"","fb_data9.message"
"1","#94650번째울림
2017. 09. 20. 오후
<질문/건의/의견>
질문있어요 대숲
나이는 상관없이, 우리 생각해봐여  우리학교는 학부제가 많자나요? 1학년 때 솔직히 좀 부담있자나요 그죠? 
1번. 우리대학교1학년 학생이 1학기에 연애하고 서울에 와서 놀거 다놀아보고(클럽, 술, 친구, 서울웬만한곳 다가봄) 성적 망한거 2점대후반 vs 2번.다른대학교 전공있는 학생이 소개팅 1번에 연애못함 그냥 공부열심히 해서 3점 후반대 나옴

둘중 내가 다시 1학년이 된다면 어떤 삶을 살아보실래요?"
"2","#94649번째울림
2017. 09. 20. 오후
<인간관계>
동아리 친구야 남친 보고싶다고 징징대지마
짜증나 예전에 누가 헤어져서 몇번 얘기한 것 같고는 그렇게 그만했음 좋겠다고 하고는 모쏠일 때는 맨날 사귈수 있을까 징징대더니 이제는 남친 바쁘다고 못 본다고 징징대는거야
너때문에 동방을 못 가겠단다"
"3","#94648번째울림
2017. 09. 20. 오후
<사랑>
따뜻했던 봄날에 맑고 순수했던 너의 모습에서 구름 한점 없는 봄하늘이, 조그마한 파동하나 없는 맑은 호수가 보였다.
어쩌면 너에게 카톡으로 오늘 날씨가 너무 맑다라는 아무 맥락없는 말을 했을때 나는 이미 너를 떠올리며 걷던 것이었을지도 모른다.
바람이 선선하게 부는 가을, 이제는 서로가 등을 돌리게 된 우리 사이이지만, 푸르고 맑은 하늘을 보면 나도 모르는사이에 나를 향해 웃던 그 이쁜 미소가 떠올라 씁쓸한 웃음을 짓게된다.
나에게 맑은 하늘 같았던 너는 어제도 맑았고 오늘도 맑으며 내일도 맑을 것이다.
대숲을 잘 보지않는 너이지만 이건 니 얘기가 맞아."
"4","#94647번째울림
2017. 09. 20. 오후
<사랑>
오빠 많이 많이 보고싶다 연락한번만 해줘 목소리라도 듣고싶다 오빠"
"5","#94646번째울림
2017. 09. 20. 오후
<사는얘기>
성균관대역이라는 명칭은 잘못되었다
성균관대신관꼭대기보임역이야 해야한다"
"6","#94645번째울림
2017. 09. 20. 오전
<#야나무숲>
살려주세요 여잔데요..남자친구랑 톡만해도...그... 흥분이 되서 죽을거같아요ㅜㅜ 이런게 흔한가요..미치겠네요"
"7","#94644번째울림
2017. 09. 20. 오후
<저.. 진지합니다>
혹시 임신일까봐.. 너무 무서워요
임신테스트기 써봐야할까요..
가능성희박한거 아는데 그래도.."
"8","#94643번째울림
2017. 09. 20. 오후
<인간관계>
삼수생 왜 이렇게 매력 터지는 걸까요..."
"9","#94642번째울림
2017. 09. 20. 오후
<사는얘기>
잘생기고 싶다ㅠ"
"10","#94641번째울림
2017. 09. 20. 오후
<사는얘기>
사는게 싫은게 아닙니다
이렇게 사는게 싫습니다..."
"11","#94640번째울림
2017. 09. 20. 오전
<술..>
나름 맥주 애호가입니다.
저는 IPA를 되게 좋아하는데 지금까지 먹은 것들 정리해볼까 해요. 참고로 저는 센거 좋아해요.

최상위권
브루독 잭해머 - 묵직하고 홉향이 강해요. 더블아이피에이 중에서는 최고인 것 같아요. 강한게 땡기는 날 추천.
구스아일랜드 구스 IPA - 제 기준 최고. 이것도 꽤 강한편이에요. 홉향 강해요
발라스트포인트 스컬핀 - 다들 아시는 IPA 정석. 

상위권
발라스트포인트 빅아이 - 스컬핀보다 좀 더 홉향이 강해요. 근데 끝맛이 좀 덜 깔끔.
로스트코스트 이쿼녹스IPA - 최근에 먹어봤는데 진짜 맛있어요. 몇 번 더 검증하면 최상위권으로 갈지도. 밸런스가 되게 좋아요.
크래프트웍스탭하우스 지리산IPA - 저렴한거에 비해 굉장히 훌륭해요. 쓴맛이 잘 잡혀 있어요

보통
브루독 펑크IPA - 스컬핀 다운그레이드 버전? 밸런스 좋은데 좀 약해요. 
스톤브루어리 스톤IPA - 좀 텁텁해요. 
플래티넘맥주 플래티넘IPA - 가성비는 원탑이 아닐까 합니다(물론 밖에서 먹는 생맥주 중에서요)

보통 이하
로스트코스트 인디카 - 너무 가벼워요.
발라스트포인트 도라도 - 엄청 세요. 좀 과해요.
핸드앤몰트 슬로우IPA - 너무 약해요. 좀 심하게 약해요.
버드나무브루어리 하슬라IPA - 맛이 잘 기억 안나는데, 별로라고 생각했어요. ㅜㅜ

그리고 각종 펍에서 먹었던 수많은 IPA가 있는데(더테이블, 데블스도어 등)대부분 별로였어요. 다들 깊이가 없어요 맛에. 홉만 때려 박아서 첫만만 좋고 뒤에는 밍밍한 물맛나는 애들이 대부분이더라고요.
그리고 어디서단 이름 정확하게 언급 안하고 'IPA'라고 파는 애들은 그냥 다... 기대하지 않아야 하는 듯 합니다.

그냥 먹던 것 먹고, 아무 펍에서 만드는 아무 맥주나 마시다 보니 아직 유명한 것들도 다 못머겅 봤네요 ㅠㅠ
맥주 애호가분들 IPA 평좀 부탁드려요. 특히 제취향이랑 비슷하신 분들이 계시다면 꼭좀..! 맛있는 맥주가 너무 먹고 싶어요. 

+ 다음에는 바이젠으로 또 써봐야겠어요"
"12","#94639번째울림
2017. 09. 20. 오전
<사는얘기>
저희 실험 조교님이 너무 좋아요ㅠㅠ!!!! 레포트 쓰는 거 정말 싫은데 조교님때문에 열심히 씁니당! 조교님이 너무 멋있는데 어떡하죠????!?!"
"13","#94638번째울림
2017. 09. 20. 오전
<질문/건의/의견>
문제) 다음중 A의 생각을 서술하시오.

1. A 와 B 는 썸을 타고 있었다.
2. 몇번 만난후 B 는 A 에게 고백을 하였으나, A가 아직은 좀 더 만나봐야 할 것 같다고 거절함
3. 그렇게 몇번 더 만난후 A가 B에게, B가 너무 편하게만 보인다며 그만 만나자고함
4. 바로 다음 새벽, A가 B에게 '3번'말을 하고나니 사실은 B를 좋아하는것 같았다며 몇번 다시 만나보자고 함"
"14","#94637번째울림
2017. 09. 20. 오후
<학교>
공식 식권판매기에 사진 올릴 때 메인 메뉴만말고 제발 사이드 메뉴도 같이 찍어줬으면...ㅠㅠㅠ 대체 메뉴 진열대는 왜있는거야ㅠㅠㅠㅠㅠ
그리고 싼맛에 공식 먹었던건데 많게는 천원까지 가격이 올라버리면서 맛은 그대로면...  답은 알밥과 브리또다

행컵은 왜 사라진걸까...ㅠㅠㅜㅠㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅠㅠ"
"15","#94636번째울림
2017. 09. 20. 오후
<사는얘기>
PC방에서 소리지르지 말아주세요ㅠㅠㅠ어제 저녁에 게임하는데 옆자린지 건너편자린지 여성분이 소리를 지르고 큰 소리로 욕하고 (남자를) 성희롱하시던데 옆에서 듣기에도 너무 무서웠습니다...뭐 상대방이 먼저 시비를 걸었을 수도 있는데 소리를 지르는건ㅠㅠㅠㅠㅠ주변에 다른 사람도ㅠ있다는걸 생각해주세요"
"16","#94635번째울림
2017. 09. 20. 오전
<사랑>
잊으라고들 하더라, 잊어보려고 노력이라도 하라고. 근데 이제 네가 기억나서 아픈것보다 너를 기억할 수 있어서 행복한 쪽이 더 큰거 같다. 오늘은 너의 환화게 웃은 순진 무구한 그 모습이 떠오른다. 그걸 볼 수 없다는건 물론 아프다. 그치만 그 모습이 내 머리속에서 그려져서 잠시 너를 그리워 할 수 있음에 감사하고, 죄악일지 모르지만 그 웃음을 다시 보기위해 이세상을 살아가고싶다. 잊으라고들 하더라, 이제는 포기하라고. 이젠 그 말들에 당당하게 말할 수 있을거 같다. ""싫어."""
"17","#94634번째울림
2017. 09. 20. 오전
<사랑>
 나를 항상 소중하게 여기고 아껴주는 사람이있었다. 연락이 안 되면 걱정해주고, 내가 돈이 없을 때는 밥 한번 사주겠다고 굳이 학교까지와서 굶지 말라고 밥을 사줬다. 하지만 나는 그의 소중함을 모르고, 항상 내 곁에 있을거라는 착각에 그를 막대했다. 그에게 수많은 상처를입히고, 어리다는 이유하나로 '생각 좀 하고 살아' 라는 말을 그에게 수도 없이 했었다. 나를 소중하게 대하는 사람의 정성은 무시하고, 인맥을 넓히기 위해 나에게 관심조차 없는 사람들에게 잘해줬다... 너무 멍청한 짓이다. 내가 조금 더 노력하고 사랑해줬다면 지금은 좋은 결과가 있었을텐데... 
 사랑하기 때문에 집착하게 된다는 것을 이제 깨달았다. 그토록 싫었던 집착이 지금은 그 집착이 그립고, 그가 집착하는 만큼 내가 그만큼 사랑받고있었다는 것을 이제 알았다. 나는 나의 생활과 인맥이 전부라고 생각했었는데, 그에게는 내가 전부라는 것은 왜 이제 알았을까... 이제미안해해도 아무 소용 없고 잘해주지못해 너무 후회된다."
"18","#94633번째울림
2017. 09. 20. 오전
<사랑>
네가 에피톤 프로젝트의 ""나는 그 사람이 아프다""란 곡을 좋아한다고 말했을 때, 온몸의 피가 증발하듯 끓었다가 순식간에 식는 기분이 들었다. 나도 그 곡을 좋아한다거나 따위의 이유는 아니었다. 에피톤 프로젝트는 그날 처음 들어본 가수였고, 따라서 억지로라도 공감대를 형성하는 건 애초에 불가능했다. 그냥 ""나는 그 사람이 아프다""란 곡명에 뒷통수를 얻어맞은 것처럼 얼얼해졌다. 내게는 네가 바로 아파 마지않는 '그 사람'이기 때문이었다.

사실 아프다는 말로는 부족했다. 널 보면 가슴을 도려내어 얼음물을 부은 것처럼 심장이 비명을 질러댔다. 고통에서 벗어난다는 건 감히 상상할 수 없는 정도였다. 그나마 시큰함을 달래는 방법은 최선을 다하는 것이었다. 네게 최선을 다하면 실낱같은 가능성을 늘릴 수 있지 않을까. 그리고 최선을 다함으로써 고통에서 눈을 돌릴 수도 있지 않을까. 그래, 최선을 다해야겠다. 누구보다도 너를 위하는 사람이 되겠노라 다짐했다.

그 뒤로 나는 더주지 못 하여 안달하는 사람이 되었다. 마치 김형중의 ""그녀가 웃잖아"" 노래 속 주인공처럼. 간을 내줄 것처럼, 쓸개를 다 빼줄 것처럼. 자신있게 말할 수 있어. 나보다 널 위해 노력하는 사람은 없어. 그러니까 널 울릴 사람 말고 나한테 와. 세상 누구보다도 행복하게 해줄 테니까. 라는 걸 증명하려 온몸으로, 온정신으로 애를 짜냈다.

오랜 시간이 흐른 후에야 알았다. 그건 절대 사랑이라고 말할 수 없는 조악한 것임을. 그건 결코 네 행복을 위해서가 아니었다. 내 마음의 알량한 평안을 얻으려던 이기적이고 비겁한 술수일 뿐이었다. 내 두려움을 지운답시고 네게 마음의 짐을 지우고 있었다는 걸 그때는 몰랐다. 내 고통에만 집중하느라 네가 뭘 원하는지 관심도 없던 나에게, 널 행복하게 할 능력은커녕 그 자격이 있을 리도 만무하다. 

사랑은 노력이나 간절함으로 이루는 것이 아니다. ""내가 널 위해 이렇게까지 했는데!""라고 외친들, 상대는 그걸 단 한번도 바란 적 없을 수 있다. 내가 뭘 원하는지보다 상대가 진정으로 원하는 무언가에 초점을 맞추는 게 중요하다. 이 사실을 나는 너무나도 늦게 깨달아버렸다. 당신은 조금이라도 일찍 깨달을 수 있었음 좋겠다.

미안해."
"19","#94632번째울림
2017. 09. 20. 오전
<사는얘기>
하
온갖 짜잘한 것 하나하나에도 
서운해하는 내가 짜증난다."
"20","#94631번째울림
2017. 09. 19. 오후
<사는얘기>
안녕하세요. 율전의 막학기 학생입니다. 
오늘 저녁에 겪은 일입니다. 저는 오늘도 고난한 하루를 마무리함과 동시에 해야할 일을 가슴 가득 안고 터덜터덜 집으로 향하던 중이었습니다. 저는 밍기뉴 앞을 지나고 있었는데, 어떤 여학생이 쪽문 계단을 내려오는 것을 보고 저는 그 학생에게서 눈을 뗄 수가 없었습니다. 그 학생은 아이스크림, 메로나를 먹고 있었는데, 저는 지금껏 사반세기 남짓한 시간을 살아왔음에도 불구하고, 그렇게 메로나를 맛있게 먹는 사람은 단 한 번도 본 적이 없기 때문입니다. 저 역시 많은 메로나를 먹어왔고, 주변 사람들이 메로나를 먹는 모습도 보아왔지만 그 학생만큼 극단적으로 메로나를 즐기는 사람은 여태껏 본 적이 없었습니다. 저는 그 학생을 뚫어지게 쳐다보며 감탄하다가 저도 메로나를 먹기로 하였습니다. 편의점에 들어가 메로나를 고르다가 그제서야 깨달았습니더. 조금 전의 저를 객관적으로 볼 때 저는 지나가던 여학생을 음흉한 눈길로 바라보던 수상한 사람에 다름아니었던 것입니다. 
뜻 밖의 변태에 당황하셨을, 오늘 저녁 메로나를 먹으며 쪽문을 내려오시던 그 여학생에게 사과드립니다. 메로나는 저도 맛있게 먹었습니다."
"21","#94630번째울림
2017. 09. 19. 오후
<사는얘기>
하..... 진짜 어이가 없어서 올립니다. 어떻게 사람이 그럴수 있죠? 그런짓을 하고도 얼굴을 들고 다닌다는것이 놀랍습니다. 바람, 성매매주도라고하긴 그렇지만 친구 생일에 돈모아서 사창가 보내기, 남자기숙사에 미팅갔다가 여자데리고 오기...... 다 쓰기 귀찮습니다. 이런 강아지같은 친구랑 지금까지 같이 말섞었다는것도 어이가 없고 믿을만한 사람이 없는것 같습니다. 사람 믿는것 못하겠네요. 친구가 그렇게 싫어하던 담배 피는거 볼때마다 가슴이 미어집니다. 평소에 웃고 붙임성 있다고 함부로 친구먹어선 안되겠습니다. 우리모두 사람 잘 걸러서 친해집시다. 특히 연인관계는 더욱 그렇고요."
"22","#94629번째울림
2017. 09. 20. 오전
<사는얘기>
룸메야 새벽1시에 육성으로 엄마랑 전화하면 어떡하니 너빼고 다 자는데ㅠ 깻자나ㅠ 그것도 너가 먼저걸어서.. 새벽한시고 두사람이 자는데 밖에서 통화하고오는게  예의아니니.. 너같으면반성하구 앞으로그러지말아죠 잘때는ㅠ"
"23","#94628번째울림
2017. 09. 20. 오전
<그 외 (위의 카테고리 외 기타 등등)>
어...그 욕 관련 게시글 댓글을 보니 제가 생각했던 분위기와 달라서 좀 충격이네요. 'ㅂㅅ'는 장애인협회 측에서 쓰지 말아달라고 한 욕으로 알고 있습니다.

물론 많은 우리나라 욕(사실 온 세계가 그렇죠)에 다분히 성적 코드나 약자 비하가 뿌리박혀 있어 쉽게 바꿀수 없는 것은 사실이지만, 그 단어가 원래 가리키던 대상이 쓰지 말라 부탁하면 어느 정도는 노력해야 하는 거 아닐까요? 장애를 가진 친구가 해당 욕을 쓰지 말라고 하면 내 마음인데 네가 뭔 상관이냐 하고 대놓고 앞에서 내뱉을 건가요? 이건 지나친 피시함도 아닌 것 같은데..."
"24","#94627번째울림
2017. 09. 20. 오전
<질문/건의/의견>
오버워치하다가 여자라고 겪는 그런상황들에서 반격할 말 추천좀 해주세요. 승질나서 겜을 못하겠음...뭐라해야 입다물게할수있을까요ㅠ 그런사람있으면 그사람 마이크끄긴하는데 끄기전에 한마디하고 끌라구여. 그냥 욕으론 도무지 후련하지가않아!!!악!!!!!
1. 여자니까 탱이나 딜하지말고 힐러해라
2. 그냥 욕 이유없는 성적인욕
3. 희롱하는 말들. 애교부려라 신음소리내봐라같은
살려주세요"
"25","#94626번째울림
2017. 09. 20. 오전
<학교>
개강한지 별로 안된거 같은데 중간시험 한달남았음ㅋ..."
"26","#94625번째울림
2017. 09. 19. 오후
<사랑>
사랑하는 사람에 대한 애정?설렘?이 샘솟을 수 있는 노래 추천 부탁드려요!
남자친구 군대에 보내고 들을만한 노래요... 꽤 오랫동안 못보고 있어서 남자친구를 생각할 수 있는 노래들이 필요해서요 ㅠㅠ"
"27","#94624번째울림
2017. 09. 19. 오후
<사는얘기>
나는 쫄보다. 잘생겨지고 싶지만 잘생겨질 용기가 없다.
솔직히 안경 벗고 거울을 볼 땐 내 모습이 맘에 든다. 근데 사진을 찍으면 웬 눈 째진 못생긴 남자가 찍혀있다. 아마 내 시력이 나빠서 거울로 보면 잘생겨 보이나 보다.
그래서 한달에 10번정도는 성형을 생각한다. 눈,코,윤곽. 진짜진짜 엄청 성형하고 싶은 마음이 들고, 몇 월까지 얼마 모아서 언제 해야지!라고 마음까지 다잡아도 수술 후의 부작용, 혹은 정작 의사들은 수술을 안하는지 생각해보면 결국 무서워서 그 마음도 접게된다. 결국 답은 화장같지만 남자의 메이크업으론 약간 한계가 있다. (너무 과하면 별로임.) 
나는 잘생겨지고 싶지만 잘생겨질 용기는 없는 패러독스에 빠졌다.
정답은 뭘까? 다시 태어나는건가? 사람들은 생긴대로 살라고 하지만 그렇게 하긴 싫다.
남에게 잘 보이려고 잘생겨지려는 것도 아니고 자기만족을 위해 잘생겨지려는건데....
그냥 속 시원하게 의사분들이 부작용에 대해 설명하고 부작용이 생길 시 어떻게든 완치시켜주겠다는 서약해주면 좋겠다.....그럼 바로 성형할텐데...ㅜㅜㅜㅜㅜ 하지만 불가능하겠지?
머릿속이 복잡하다."
"28","#94623번째울림
2017. 09. 19. 오후
<사는얘기>
***에 들어와 이제 슬슬 익숙해지기 시작했다.
그런데 여기에서조차 예쁜 학우분들이 많이 보인다.
어메이징 성대 클라스...."
"29","#94622번째울림
2017. 09. 19. 오후
<저.. 진지합니다>
저 진짜 병있는 것 같아요..
이제 4살인 조카가 미안한데 정말 못생겼거든요..
조카면 예쁘다고 해줄법한데 왜 입에서 말이 안 나올까요??
새언니도 많이 속상해하는 것 같아요..
미안해서 없는 돈이라도 용돈 챙겨주려고 하고 있어요.
솔직히 원하는 건 돈이 아니라는 거 알아요, 예쁘다거나 귀엽다는 말이겠죠..
근데 차마 입이 안 떨어져요.. 진짜 왜 이러죠??
그리고 친구들이 이쁘다는 말 원하고 물어볼 때 있잖아요
제 눈에 예쁜 친구들한테는 그런 말 해주는데, 
정말 아닌 것 같은 사람한테는 절대 그렇게 말 안 해줘요..
차마 못하겠어요 진짜..
정말 심각하게 제 스스로가 너무 인색한 것 같아서 고치려고 했는데요,
진짜 안 고쳐져요...병인가요?? 
이런 거 고치신 분들 없나요?? 저 진짜 진지해요.. 알려주세요.."
"30","#94621번째울림
2017. 09. 20. 오전
<사랑>
3살 많은 누나가 좋은 건 왜일까요...?"
"31","#94620번째울림
2017. 09. 19. 오후
<저.. 진지합니다>
나는 학창시절부터 불같은 성격이었다. 불의를 보면 참지 못하고, 내 할말은 해야했다. 계란으로 바위치기라도 수백 수천번쯤 내리치면 제 아무리 바위라도 금은가지 않겠냐며 온갖 부정한 것들에 저항했다. 그런 나에게 돌아오던 반응들은 철없는 낭만가라거나 참는법을 배우라거나 타인을 이해하는 방법들을 배우라는 것이었다. 난 점점 유해졌고 세상에 사정없는 사람은 없고, 내가 주장하는게 항상 선이지 않을 수도 있다는 사실을 깨달았다. 너무 곧은 대나무 같아서 꺾일까봐 두럽다며 버들나무 같이 유하게 오래 살아가는게 내가 추구하는 가치를 만드는데 더 효과적인 방법이라고 말할때, 난 차라리 두번 세번 꺾여도 다시 자라는 대나무가 될거라고 당당하게 이야기하던 소년이, 바위를 계란으로 깨부셔보겠다던 소년이, 뿌리를 단단하게 내린 버들나무가 더 질기다는 것을 유하게 흐르는 물이 단단한 바위를 깨버린다는 것을 받아들였다. 대놓고 으르렁 대는 것보다, 웃으며 구슬리는게 내가 원하는 정의로운 사회를 만드는 법이라고 나에게 그렇게 강요하고 이야기 하던 사람들이 왜 이제 나보고 가만히 있냐고 질책한다. 아.. 난 굴복한게 아닌데 난 2를 얻기 위해선 1을 내주는게 세상의 이치란걸 나의 2x년간의 삶에서 뼈져리게 깨달아 버렸을 뿐인데 왜 난 그들에게 비겁자가 되버린걸까. 내가 그렇게 목소리를 낼때 나의 목소린 못본채 하던 사회가..불의를 보고 떠들어 댈때 조용히 하라던 사회가 날 비겁자로 만든다. 특히 요즈음의 여성주의적 담론에서 더욱 더 그러하다. 내가 그들을 이해하고 인정한다. 그들의 목소리에 힘을 실어주고 싶고 그들이 나에게 하는 비판들도 이해한다. 난 그저 그들이 더 행복하고 더 건강하고 누구보다도 더 추구하는 가치를 이루길 원하는 사람이다. 그들에게 나의 생각을 이야기하면 나에게 당신이 약자이지 않아서 할 수 있는 이야기라고 한다. 아!! 나의 모습이었구나.. 나도 정말 대쪽같았는데.. 그래서 너무 상처받은건데.. 그 상처가 너무 아팠는데.. 저들이 그러지 않았음 좋겠다는 내 마음이 매도 되는게 슬프고. 그런 나를 매도하는게 너무 슬프다. 물론 불같은 사람도 필요하다. 반드시 필요하다. 그들은 박수받아 마땅하다. 하지만 그 극단에 서 있는 사람이 필요하듯, 반대 극단에 서있는 사람과 대화할 사람도 필요하다는 것을 왜 인정하지 못하는 걸까. 이미 수많은 대화를 시도했기 때문에? 그렇다면 그 대화의 창은 의미가 없고 폐기해야하는건가. 아무리 기울어진 운동장이라도 중심은 필요하다. 그저 내가 무섭고 경계하는건 대나무가 상처받고 꺾여버리는 것인데 그 대나무가 죽창이 되어 자신이 아니면 적이라고 찔러대는것 같아 너무 아프다. 아.. 내가 원한적 없는 강자의 입장에 태어난 대가인가? 그렇기 때문에 난 오늘도 그들이 적대적일 수 밖에 없다는걸 받아드리려 애쓴다. 내가 어쩔 수 없는 강자의 입장이니까.."
"32","#94619번째울림
2017. 09. 19. 오후
<저.. 진지합니다>
'ㅂㅅ'은 장애인 비하 단어입니다.
욕으로 쓰지 말아주세요"
"33","#94618번째울림
2017. 09. 18. 오전
<질문/건의/의견>
대하! 공과대학 소속 학생입니다.

타 단과대학 학생회의 활동을 보며 드는 생각을 제보합니다.

학생대표자회의? 같은걸 해서 사업보고도 하고 동아리들의 의견도 받는 것 같더라고요

공대페이지를 보았을 때는 이런 활동들이 없던데.. 관련 규정이 없는건지..

학생회가 간식주고 체육대회 주최하는 단체도 아니고 학생자치기구로서의 역할을 우선시하길 바랍니다.

저번 제보 보니깐 예결산도 안하는 것 같던데... 가장 규모가 큰 단과대학 학생 소속으로서 창피합니다.

다음 선거는 정말 잘 알아보고 투표해야겠네요."
"34","#94617번째울림
2017. 09. 19. 오후
<질문/건의/의견>
어쩌다가 이번 총학생회에서 공고한 ""총학생회칙 개정안""을 훑어봤는데요.
회칙개정안 제1장 제2조에 보면 성균관대학교 건학이념을 ""인의예지""라고 쓰셨는데
우리 학교 건학이념은 ""수기치인"" 아닌가요?
 ""인의예지""는 교시고요...
제가 잘못알고 있나해서 학교 홈페이지 가서 확인해보니까 건학이념은 ""수기치인""이 맞더군요.
뭐 교시나 건학이념이나 큰 차이는 없지만 그래도 ""학생회칙""인데 보다 적확한 것이 좋다고 생각합니다.
근데 전학대회에서 별말없이 그냥 통과된 것을 보면 저만 신경쓰는 것 같기도 하네요. 그래서 조심스럽게 대숲을 통하여 말하여봅니다.
다른 분들은 어찌 생각하시나요?"
"35","#94616번째울림
2017. 09. 19. 오후
<사랑>
안녕하세요.
바로 본론으로 들어갈게요.
여자친구가 연락이 잘 안돼요 ㅠㅠ
유럽여행 중이라 그래요
여행도 하고, 맛있는 것도 먹고, 피곤해서 낮잠 자야하고 그래야 하는거 다 알아서 이해해요.
그래도 연락이 잘 되었으면 좋겠어요.
자기가 뭘 했다고 대답만 하는 것 보다, 내가 뭘 하고있는지, 오늘 하루는 어땠는지 물어봐 주었으면 해요. 지금은 내가 먼저 말하거든요. 여자친구는 최소한의 답장만 해요.
어디가는중이야. 밥먹는중. 숙소에 도착했음! 그런거 있잖아요.
어떤 것을 보니 오빠 생각이 났어. 
또는 무엇을 보는데 오빠랑 보면 좋았을텐데.. 이런걸 먼저 물어봐줬으면 해요. 
대숲보고 눈치채면 어떡하죠? 
그럴거같아요 제 여자친구는 똑똑하고 눈치가 빠르거든요..

그런데 문득 궁금하네요
여러분들은 여자친구가 있으신가요? ㅋ
여러분의 사랑을 위해 카테고리는 사랑."
"36","#94615번째울림
2017. 09. 19. 오전
<사는얘기>
아니 교수님 음악회 갈게요
필참은 아니어도 과제인정해주신다고 강조하셨으니
갈테니깐 새벽 1시에 학교문자는 너무한 것 아닙니까...

새벽 1시 문자는 상사도 교수님도 니니하십니다..ㅠㅠ"
"37","#94614번째울림
2017. 09. 19. 오전
<사랑>
취해서 내 머리 쓰다듬지마요
헷갈려"
"38","#94613번째울림
2017. 09. 19. 오후
<사랑>
21살인 누나들이 너무 좋아요"
"39","#94612번째울림
2017. 09. 19. 오후
<사랑>
너는 마치 미엘린같이
내 신경 하나 하나를 감싸온다"
"40","#94611번째울림
2017. 09. 19. 오후
<사는얘기>
그래도 어떤 이는 약을 건네주었네
삼키는척하다 이내 뱉어버렸어"
"41","#94610번째울림
2017. 09. 19. 오후
<사는얘기>
오늘 오후에 비온다던데 디도앞 고양이들 비 피할곳은 있을까요? 따로 집 같아 보이는곳은 없던데..."
"42","#94609번째울림
2017. 09. 19. 오후
<인간관계>
ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ야 아무리 그래도 그렇지 어떻게 평소에 톡 한번 안보내다가 과제할때마다

이거 어떻게 함?

만 찍어서 톡 보내면 알려주는 사람 매번 기분 참 좋겠다? 물어볼때마다 아는 선에서 다 알려주니까 내가 호구같지?"
"43","#94608번째울림
2017. 09. 19. 오후
<사는얘기>
생일인데 같이학교다니는 인간들은 아무도 모른다.
그냥 잠이나 자야지
좀....슬프긴 하네"
"44","#94606번째울림
2017. 09. 19. 오후
<저.. 진지합니다>
산학협력을 하는 기업과 교수님께

학생들은 호구가 아닙니다. 기업을 체험하는 기회를 주는 척 하면서 값싼 인력 원하는대로 굴리지 마세요.

우리는 엄연히 등록금을 내고 그에 맞는 수업을 듣습니다.
그런데 왜 내 돈 써가면서 족히 5분은 걸릴 듯한 설문지 100개를 만들어서 가게마다 돌려야하는지 모르겠네요.

물론 당신들에겐 이득이 되겠지요.그런데 5분이나 걸리는 설문지를 아무 대가도 내지 않은 학생들에게 시간을 내서 해줄리가 없으니 학생들은 가게에서 돈을 씁니다.

한조당 100개 그리고 한조당 십만원의 지원금? 누가 해주겠어요? 그리고 계속해서 추가로 원하는 요소를 주시는데 담주까지 하라고 해놓고서 지금 이렇게 설문지 추가를 하면 어떡합니까.

일단 우리 학생들 선에서 이미지가 안좋아지네요. 
제대로된 피드백도 없고 그냥 값싼 인력이용해서 아이디어 빼먹고 설문조사 돌려서 정보 가져가려는걸로만 보이네요.
역시 학생은 호구로 보이나. 등록금 내고 설문조사 하려고 돈쓰고 걍 우리는 호구인가봅니다."
"45","#94605번째울림
2017. 09. 19. 오전
<사는얘기>
안보겠다고 다짐했지만 차마 차단할 수 없어 숨김친구로 해놓은 너, 아이유 좋아했으니 신곡으로 프로필 음악이 바뀌었겠구나 싶어 참다 못해 친구 관리로 가 너의 프로필들을 확인하고 내 예상이 맞았다고 흡족해 했다. 그 후 '이젠 다신 프로필 안볼거야 '라고 말을 하지만 미래의 또다른 나는 이 결심을 까먹을 것이다. 여하튼 너의 프로필 음악인 '가을아침', 한번 듣고, 두번 듣는다. 씻을때도, 페북할때도, 사소한 것들을 할때도 계속 틀어놓으며 너와 조금 더 가까워 지려고 노력한다. 내가 할 일, 공부들을 끝내고도 자기전에 누워 또 한번만 듣고 자리라 결심한다. 그렇게 노래가 끝나고 핸드폰에서 이어폰을 뺐다가, 싱긋 웃으며 다시 끼고 재생버튼을 누른다. ""이른 아침 작은 새들...."" 보고싶다."
"46","#94604번째울림
2017. 09. 19. 오전
<질문/건의/의견>
특이한 걸 좋아하는 성격입니다. 슬프면서 파워풀한 계열의 노래 추천 좀 해주세요!

 예를 들면 팝가수 Sia의 노래 중 대표적으로 confetti 같은 노래있잖아요?"
"47","#94603번째울림
2017. 09. 19. 오전
<사는얘기>
예수천국 불신지옥을 외치는 이들만 봐도 그런 전도 행위는 아무런 의미도 없고 이미지만 깎아먹고 같은 기독교 내에서도 싫어할 행동이라 생각된다.

정치든 어떤 이념이든 틀린 이념은 없지만 그 이념이 사회적으로 도태되는 이유는 나만 옳다는 자만에 빠져있어서 너무 극단주의적 행동으로 싸우기만
하기 때문이라고 생각한다. 그리고 '큰 틀에서 같은 편이니까'라는 이유로 극진 운동에 비판하지 못하는 온건파도 결국 극단주의적 행동을 지지하는 것과 다를바 없다고 생각한다"
"48","#94602번째울림
2017. 09. 19. 오전
<그 외 (위의 카테고리 외 기타 등등)>
이게 뭐야 나 그동안 잘 숨겨 왔다 했는데"
"49","#94601번째울림
2017. 09. 19. 오전
<학교>
난 수학을 싫어하는데 왜 이과에 왔을까...과학은 좋아하는데 아무리 해봐도 수학실력은 나아지지않고 수학은 점점 싫어지고...문제는 컴퓨터가 풀어줄 수 있는데 난 왜 머리써서 이걸 계산해야하는지 모르겠고...인생무상...하...."
"50","#94600번째울림
2017. 09. 18. 오후
<사랑>
부서지기 일보직전이던 내 마음. 누나가 손으로 쥐어서 다행히 깨지진 않았네. 누나가 힘을 조금만 줘도 깨지고 놔버려도 깨지겠지.. 그래서 더 무서워. 금이 너무 많이 가있어서 이제는 나빠질수만 있지 호전되지는 않으니까. 그러니 영원히 놔주지 말아줘. 사랑해."
"51","#94599번째울림
2017. 09. 19. 오전
<사는얘기>
아직도 네 방 키도 들고 있어 버리지 못했어
이젠 괜찮아
영영 이 감정을 못 잊을 줄 알았거든 근데 괜찮아 이제
이젠 괜찮아졌나봐
네 목소리도 아무렇지않게 들을 수 있어
웃고 떠들수 있어 다행이야
남들이 우릴 참 부러워했었는데
이제야 알겠더라, 왜 그렇게 부러웠던지
우리 참 예뻤더라..."
"52","#94598번째울림
2017. 09. 19. 오전
<사랑>
못 다 한 얘기들이 있는데 직접 할 수가 없어서 대숲에라도 남길게.
우리 이제 정말 끝이구나. 너를 만나기 전에는 보잘것없는 대학생활이었는데... 네 덕분에 산으로 바다로 예쁜 곳 찾아 여행도 많이 다니고, 먹어볼 일도 없었던 맛있는 음식들 같이 먹으면서 행복한 추억들을 많이 만든 것 같아. 말로 표현하기 어려울 정도로 많은 순간과 기억들이 스쳐 지나가네. 알잖아, 나 기억력 좋아서 우리한테 있었던 일들 잘 기억하는거. 너와 함께했던 많은 순간순간들이 나에게는 정말 행복한 시간들이었어. 네가 잘 지냈으면 좋겠다. 아니, 너~~무 잘 지내지는 말고 적당히 잘 지냈으면 좋겠어ㅎㅎ 며칠 후면 나는 곧 새롭게 출발하게 될 거야! 예전처럼 열심히 살아보려고 노력도 할 거고. 그동안 많이 고마웠어. 안녕."
"53","#94597번째울림
2017. 09. 19. 오전
<저.. 진지합니다>
어제 아버지랑 의견차이로 말다툼을 좀 심하게 했습니다. 우선 저희 집은 큰집이라서 명절때나 조부모님 기일에 제사지내는 일을 도맡아하곤 했어요. 현재는 제사를 전혀 지내지않고 성당에 모셨다고 하는데 그 이유는 제가 저런 날만 되면 제사만 지내고 밖에 나가거나 문을 닫고 방으로 들어가버리거나 한게 그 이유에요. 

제가 저렇게 행동을 하기 시작한 건 대학에 들어온 직후부터에요. 저는 어느순간부터 제 어머니께서 명절같은 날만 되면 집안일을 도맡아하시는걸 굉장히 안좋게 생각했어요. 저나 제 동생이나 아버지나 돕는다고 도와보기도했지만 셋이 다 합쳐도 어머니 음식하시는 속도 반정도밖에 안되더라구요. 돕는다고 도왔지만 미비한 수준이었던거죠. 여기까지는 그래도 괜찮다고 생각했어요. 저희 가족이 큰집이고 아직까지 유교사회속에선 큰집이 그런 것을 감내하는게 당연시되는 분위기니까요. 그렇다고 가족구성원 넷중에 누가 안하겠다고 내빼는 것도 아니었구요. 제가 가장 화가났던 부분은 저희집에 오는 고모들때문이었습니다. 제 어머니는 성격이 남 싫은소리를 하시기보단 당신께서 감내하시는 성격이라 고모들이 오셔도 싫은소리 한 번 없이 일을 전부 도맡아하셨죠. 제가 화가났던 부분은 제사를 다 마치고 밥을 먹는 부분이었어요. 명절에 사람이 모여서 밥을 먹다보면 반찬이 떨어지는건 다반사죠. 그리고 그런 일이 있으면 대부분 작은고모가 제 어머니께 반찬을 가져와달라고 말을 했었어요. 그러면 제 어머니는 식사를 하시던 도중 일어나서 반찬을 가져오시곤 했었죠. 그 뿐만이 아니고, 밥을 다 먹으면 커피심부름은 제 동생이나 절 시키고 상치우는 것도 저희 가족을 시켰죠. 정말 싫었지만 큰집이니까라는 이유 하나로 다 참고 그냥 했었어요. 

그리고 그런 일들이 다 쌓여서 어떻게해야하나 생각하던 차에 온 가족이 모여서 제주도로 여행을 가게 됐습니다. 저는 솔직히 그 여행을 가서는 저희 가족이 일을 안해도 될 줄 알았어요. 저희 가족이 여행경비를 백만원 더 부담했거든요. 그런데 여행을 가서도 고모들의 하대는 여전했어요. 들어오면 본인들이나 그 가족이 먼저 씻어야했고, 밥은 여전히 저희 가족이 했어요. 잔심부름은 저나 제 동생이 했구요. 저는 이 때 뭔가 엄청나게 잘못됐다고 느끼고 그 후부터 제사같은 때 잘 참여하지 않으며 제사를 그만하자는 뉘앙스를 풍겨왔어요.

그리고 어제 저희 네식구가 외식을하러 나가서 밥을 먹다가 아버지께서 곧 추석이고하니 할머니를 모신 성당에 가자고 말씀하셨습니다. 가면 고모들을 볼게 뻔했고 저는 그게 싫었기때문에 납골당에만 가겠다고 말씀을 드렸어요. 여기서 아버지와 말다툼이 시작됐어요. 아버지께서 저에게 어떻게 한번을 가는 적이 없냐. 장손이 그래서 되겠냐는 식의 말씀을 하셨고, 저는 제 생각 그대로 나는 고모들이 너무 싫다. 명절에도 노비부리듯 엄마를 부려먹고, 잡일도 나와 내 동생을 시키면서 자기들은 앉아서 대접받기 바쁜 그런 사람들을 내가 왜 봐야하냐. 이런식으로 말씀을 드렸죠. 이렇게 말다툼이 계속되다가 어머니도 어머니께서 힘드셨던 부분을 말씀하셨고, 그런식으로 얘기가 흘러가다보니 아버지께서 그러면 졸혼을 하자. 이혼은 됐고 졸혼을 하자. 더 이상 서로에게 신경쓰지 않고 각자의 삶을 살자. 이런식으로 어머니께 말씀을 드렸어요. 

솔직히 저는 아빠가 고모들에게 전화해서 엄마에게 사과하라고 말씀하시길 바랐어요. 생각했던대로 상황이 흘러가지 않은 지금, 저는 이제 어떻게 해야할까요... 저는 아직도 고모들을 정말 나쁘게 생각해요. 앞으로도 보고 살기는 싫습니다. 그렇다고 상황이 이대로 흘러가는 것도 싫은데, 정말 머리가 복잡하네요. 제가 고모들에게 직접 말을 해볼까요? 머리가 너무 복잡해요..."
"54","#94596번째울림
2017. 09. 19. 오전
<사는얘기>
사회이슈에 관심 많은 사람들은 상대방에 대한 예의 좀 지켰으면 좋겠다. 예의없게 말을 쏘아붙여놓고는 일침이니 사이다니 하면서 자기들끼리 좋아요 눌러주는 문화 좀 없어졌으면 좋겠다.

누가 봐도 정신개조가 필요한 사람 말고, 정중하게 질문하는 사람한테까지 ""님한테 질문해도 된다고 한 적 없음ㅇㅇ"" 식의 태도는 어디서 배워온 걸까? 

그리고 설령 똑같은 레퍼토리의 질문이라 해도 어그로가 아닌 진지한 질문인 이상, 의식을 바꾸고 차별과 편견을 없애자는 사람들이 '난 설명하기 지쳤으니 너랑 대화 안 하겠다'고 해도 되는 건가? 이런 사람들은 진정한 사회변화를 추구하는 게 아니라, 남다른 생각을 하는 본인의 모습을 보며 자기만족을 할 뿐인 것 같다. 혹은 그냥 기득권에 대한 막연만 혐오를 갖고 있거나.

게다가 그런 사람들치고 자기가 겪지 않는 차별에 대해서도 민감한 사람 흔치 않다. 노란 리본, 무지개, 프랑스 국기 등을 프사에 당당하게 걸어놓고는 ""급식충은 좀 쳐맞아야 말을 듣는다""같은 말을 아무렇지도 않게 하는 모습은 나만 어색한가."
"55","#94595번째울림
2017. 09. 18. 오후
<성균관대학교 대나무숲>
대숲!

제대 후 복학한 화석이에요.
던킨이 있었고, 언어의 기술로 공부했죠. 

예전부터 전 대숲이 좋았어요.
**(맞나..?)님이 활약하신 야나무숲, 못난이커플, 각종 시시콜콜한 우리 학우분들의 이야기가 너무 좋았어요.
다르면서도 같고, 같은 고민이 있고, 다른 시각을 공유하는것도 좋았어요.

그런데 최근 몇몇 게시글에 몇몇 날선 댓글을 보니 씁쓸해졌어요.
그분들의 가치관에 대해 동의여부, 자료의 신빙성을 떠나 그냥 모든 게시물을 남녀간 싸움조장글로 만들어요.

전 그분들의 가치관에 대해 얘기하는게 아니에요. 언어의 전달방법에 대해 이야기하고 싶어요

따끔한 일침이 필요한 글이든, 따스한 위로가 필요한 글이든 그냥 몇몇 분들이 댓글을 달면 100% 싸움판이 벌어져요. 

정말로 우리 학우님들인가 궁금해서 타임라인을 들어가면 그건 또 아닌거 같아요.

제가 점점 나이를 먹어가면서 폐쇄적으로 되는건지 모르겠어요. 그냥..이제 좀 순화하는 댓글을 달았으면 해요."
"56","#94594번째울림
2017. 09. 18. 오후
<사는얘기>
여러분의 자존감은 어느 수준인가요?
저는 초등학교 때 몸이 약해서 매일 토를 했어요. 우유를 먹으면 토를 했죠. 저희 어머니께서 직접 학교로 가서 우유를 먹이지 말아달라고 담임선생님께 부탁드렸는데, 담임선생님께서는 이 아이가 우유를 마시지 않으면 다른 아이들도 마시지 않을 거라고 말하며 저희 어머니의 부탁을 거절하셨죠. 우유는 꼭 먹어야 했고, 결국 마시는 족족 매일 토했습니다. 아이들은 그런 저를 점점 멀리하게 되었고, 저도 혼자 지내는 게 익숙해져서 혼자 다니게 되었어요. 저는, 네. 한마디로 따돌림을 당했습니다. 다행인건 괴롭힘은 없는 따돌림이었죠. 그걸 괴롭힘이라 해야 할까요? 음, 아직도 기억납니다. 분명 1분 전에는 가방이 깨끗했는데, 잠시 나갔다 돌아오니 반에 있는 두 친구가 키득거리며 저를 보는게 기억나네요. 초 3인가 4일때, 식당 자리를 맡아놓으라는 한 친구의 말에(같이 다니는 친구였죠. 지금 생각해 보면 친구가 아니네요..) 자리를 맡으러 갔습니다. 다른 친구가 앉는 바람에 그 친구가 화가 나서 제가 한동안 미안하다는 소리를 연신 해댔어요. 제 자존감이 얼마나 낮아졌냐면, 그 친구의 화를 풀기 위해서는 화장실에서 무릎까지 꿇고 미안하다는 소리를 했었죠. 그 친구가 꿇으라고 강요했는지는 잘 기억나지 않지만, 혼자 다니는게 무서워서 그 친구의 화를 풀기 위해서라면...그런데, 그 친구는 저를 필요할때만 찾는 친구라는 걸 왜 그때 몰랐을까요. 근데 저도, 그때 참 멍청했었던 것 같아요. 배신을 몇번이나 당하고도 또 넘어가고..친구들과 재미있는 이야기를 하고 싶어서 꿈 얘기를 만들어내고...저도 참 이상한 아이였었죠. 전학 오는 친구들 족족, 제가 혼자 다니는. 소위 말해서 따돌림당하는 아이라고 하니까 저를 함부로 대하기 시작했죠. 저는 초등학교 6년 내내, 매일 울며 지내야 했습니다. 제가 친구가 없으니까 심지어 한 후배가 저를 무시하더라구요. 중학교에 올라오게 되었습니다. 저희 학교 아이들은 다 거의 다른 학교를 가게 되서 중학교에는 다행히 저를 아는 친구들이 별로 없었어요. 그런데 정말 불행하게도, 저를 벌레 보듯 취급하는 아이가 같은 중학교에 같은 반이 되었습니다. 저는  두려웠지만 다시는 이런 불행의 연속을 겪지 않으리라 다짐했죠. 전 임시 회장을 하겠다고 먼저 적극적으로 나섰습니다. 적극적인 태도가 되니 친구들이 저에게 몰리더라구요. 처음에만요. 어느 날이었습니다. 한 친구랑 밥을 먹으로 식당에 왔는데, 같은 반 아이가 그 친구에게 말하더군요.
""야! 이리와! 한자리 남았어!"" 제가 옆에 있었는데도 말이죠. 그 친구는 우물쭈물하다가 그 반 아이 곁에 앉았고, 저는 결국 할 수 없이 혼자 먹게 되었습니다. 그 순간 너무 부끄럽고 치욕스러웠습니다. 저는 초등학교 내내 혼자 다니는 것에 너무 많은 슬픔과 외로움을 겪어 봤으니까요. 고맙게도 다른 한 친구는 저를 왕따시키는 반 여자애들 패거리가 아니라서 저랑 끝까지 같이 있어주었습니다. 하지만, 저는 반 여자애들이 저를 왕따시키는 이유가 정말 궁금했어요. 나중에 알고 보니 초등학교 때 저를 싫어하던 친구가 저의 과거를 말했더군요. 그리고 다른 친구가 주동자가 되어서 저를 멀리하게 된 거죠. 한 일주일 넘게 고통스러운 나날들이 가득했습니다. 그런데 어느날 한 친구가 제게 말을 걸어왔어요. 처음에 그 무리에 같이 다니고 있었지만, 이건 아니라고 생각한 친구가 제게 온 것입니다. 그 친구는 그 무리의 일종의 주동자가 행동하는 것을 보며 정말 잘못된 행동이라고 생각했나 봅니다. 그 친구는 저한테 같이 다니자고 말했고, 그래서 저랑 끝까지 있어줬던 친구와 앞에서 우물쭈물했던 친구와 저에게 다니자고 말했던 친구. 이렇게 3명과 같이 다니게 되었습니다. 며칠 지나지 않아서, 신기하게도 초등학교 때 저를 싫어하던 그 친구가 (기억은 잘 안나지만) 다른데로 이사를 가게 되었어요. 그리고 며칠 지나지 않아서 저를 멀리하던 무리에서 한 명씩 떨어져나가기 시작했어요. 알고 봤더니 그 무리의 한 애가 계속해서 그 무리 안에 있는 친구들을 왕따시키기 시작했던 겁니다. 한 명씩, 한명씩 떨어져나가고 그 친구가 오히려 혼자가 되더군요. 저를 멀리했던 친구들이 저와 다시 이야기하기 시작했습니다. 좀 씁쓸했어요. 저는 그 후로 중학교 3년 내내 친구들과 원만한 관계를 지으며 살아왔고 고등학교에 입학했습니다. 그리고 중학교 때 만난 좋은 친구들이 많이 같은 고등학교로 올라온 덕에  고등학교 3년 내내 좋은 친구들과 지낼 수 있었습니다. 
아 참, 저는 중 2때까지 전교 80등하는 평범한 친구였죠. 어느날, 전교 5등안에 들면 노트북을 사주겠다는 언니 말에 바로 중 3 첫학기 중간고사에서 전교 5등을 했습니다. ㅎㅎ 그리고 전교 1등을 찍어보고 고등학교에 입학했죠. 음, 이 얘기는 제가 제 친한 친구들에게 많이 해준 얘기라 이 이야기를 들으면 저라고 짐작할 수 있겠네요. 제 슬픈 과거이지만, 저는 이제 제 아픔도 밝히는 용기를 가진 사람이 되고 싶습니다.
고등학교에 들어와 주로 상위권을 유지했고, 저는 그래서 수시로 성균관대학교에 입학하게 되었죠. 지금 보면 제 고등학교 삶도 파란만장했어요. 
지금도 제 자존감은 급격히 낮은 거 같아요. 제 외모가 너무 부끄럽고, 언제나 사람들의 시선을 중요하게 여기죠. 그냥, 고백하고 싶었어요. 제 친구들이 만약, 이 글을 우연히 보고 저라는 걸 알게 된다고 해도, 두렵지 않아요. 전, 달라지고 싶어요. 그래서 여기에 말하는 거에요. 제가 지냈던 외톨이 생활, 저 말고도 겪어보신 사람도 있을거에요. 네, 존재할 거에요. 그래서 그 사람들의 마음을 전 알고 있어요. 제가 겪었으니까요. 그로 인해 자존감도 낮아지는 사람도 있겠죠. 오랜 시간, 그 자존감을 회복하기는 어렵겠지만...저도 차츰 차츰 나아지고 있어요. 그냥, 말해주고 싶었어요. 힘내라고요..정말 장황하게 이야기를 해 버렸네요. 긴 글 읽어주셔서 감사합니다."
"57","#94593번째울림
2017. 09. 18. 오후
<성균문예>
나선 플라스미드 단백질(카페인 담론)

그러한 이것 곧 저것은 그것이 인식의 부재를 망라하는 푸른 원 한 줄기 다발의 플라스미드 
눈을 찌르는 눈을 찌르는 눈이 눈을 찌르는 눈을 그리는 눈꺼풀 그것은 감김의 본분에 충실하니
RNA를 삼키는 뱀 한 마리가 길이 없어 자국이 번지는 눈망울 한 떨기 꽃 잠긴 자리까지 이르는
두 평의 골방은 클라도스포륨 곰팡이 습지가 지워지지 않는 자국을 호흡하는 꿈이었나.

존재하지 않는 것은 존재하지 않는 것으로 존재하는 싹이라 칭한다 하고 싶지만
식초를 들이 마시는 감긴 눈을 찌르는 눈을 찌르는 눈 밑 자국은 본 바 그대로인가 그럴지 모르는데
역시 그렇다고 아니라 그렇지 않다고 다시 그렇다고 되뇌는 눈물진 손에는 앙상히 꺾인 가지며
그림이 숨을 쉬지 않듯 찌르지 않는 그림은 눈을 찌르는 눈을 찌르는 눈이 눈을 찌르듯 없는 이름이다.

그러면 무엇이라도 될 줄 알았나, 두개골 속 뿌리 내린 감자를 파먹을까 실리콘 감자를
두개골을 파고드는 머리카락이 한 가닥이라도 눈을 찌르는 눈을 찌르는 눈이 그저 멀었더라면
눈을 찌르는 눈이 멀었기를 민들레 홑씨 흩날리듯 원망(遠望)하지 않았겠다마는
카페인의 카페인에 절인 커피의 카페인에 어떤 드링크의 카페인에 눈을 고 카페인에 적신다.

그 전에는 빛이 있던가, 그 누가 있으라 한 줄 모른 채 650nm를 굴려 미쳐버린
긴 바늘이 따라잡지도 못한 채 짧은 바늘을 눈에 찔러 넣고 곰팡이를 마시는 찌르는 눈
일렁거리는 파도 속에 왜 삼키지 못하느냐 역겨운 아메리카노 세 잔에 밀크티를 토하던
그래도 음식이라고 눈을 찌르는 눈의 조소 가득한 것이 정신을 놓게 하는 곳에 짧은 기적이 있었다.

이제는 깨어나지 말자 카페인을 물고 말하는 여덟 번 감긴 눈 그 자체로 설득력 있는
구르는 빛을 굴리는 눈을 굴리고 찌르는 눈이 눈을 찔렀건만 그러나 왜 깨어났을까
깨어 있지만 실명한 자로 살아감이 눈에 빛을 가둔 채 눈을 떠 깨어남보다 나을지라도
그런 채 골방의 불을 끄고 소리 지르자 나를 바깥에서 버린 문 밖으로 새어나가지 않게.

썩은 목련이 잠긴 가련한 언덕 보도에서 들리는 울음소리가 그 잎과 가시덩굴에서 구르며
오! 금잔화, 금잔화가 피었구나 하는, 여름도 채 오지 않은 가운데 그런 공허한 소리를
울며 부르짖으며 내가 경멸하던 사람들에게 주던 눈초리가 내게 돌아와 찌르고 있지만
피지 않은 금잔화는 눈을 찌르는 눈을 찌르는 눈이 감겨 바라보는 푸른 원 한 줄기 다발의 플라스미드 그것.

(설명)
1. 작자는 영혼은 마음에 영향을 받고 마음은 자극에 영향을 받는다고 판단했다.
2. 플라스미드는 DNA가 고리 모양으로 이루어진 것이다.
3. 클라도스포륨은 습한 벽에 주로 피는 곰팡이 종류에 해당한다.
4. 650nm 파장의 빛은 붉은 빛을 나타낸다.
5. 목련이 피고 지는 계절은 봄, 금잔화는 여름에서 가을에 핀다.

(해설)
여러분들의 창의성을 존중합니다."
"58","#94592번째울림
2017. 09. 19. 오전
<사랑>
여러분은 언제 이별을 결심하세요?"
"59","#94591번째울림
2017. 09. 19. 오전
<인간관계>
나한테 다 떠넘기지 마세요
난 지금도 충분히 미치기 전까지 버텨내고 있는 거니까"
"60","#94589번째울림
2017. 09. 18. 오후
<인간관계>
좋아한다는 말이 나를 만만하게 봐도 된다는 의미는 아니야"
"61","#94590번째울림
2017. 09. 18. 오후
<인간관계>
""니가 너무 고시생활을 오래 했나보다..""
그의 넋두리를 듣고 난 후 난 나지막히 탄식이 나왔다. 이 친구답지않은 결정이었고, 그 결정을 하기까지 얼마나 많은 망설임과 고민을 했을지, 어쨌든 잘 어울리는 커플이라 생각해서 이별을 할 것이란 한번도 생각해보지 않았었다. 무엇보다 충격적이었던 건, 이 친구가 그런 말을 먼저 꺼냈을것이란 것.
어렵게 만난 커플이었다. 서로 힘든 시기에 만나서 응원하며 사랑을 키웠고, 친구는 공부를 계속 하게 되었지만 사회생활을 시작한 여자친구는 그를 모른척하지 않고 교제를 시작했다. 보통 힘들 때 사귀고 힘든 시간이 끝나면 내쳐지는 이기적인 드라마가 많은 연애 레파토리에선 쉬이 나오지 않는 순애보였다.
그렇게 잘 맞는 둘은 잘 만나고 있었지만, 종교적 부분에서는 나름의 고집을 서로 가지고 있었고, 결국 친구는 그 고집 때문에 미래가 보이지 않는다고 했다. 주말에 자신은 손잡고 교회를 가고 싶지만 쪼개져서 성당에 가는 건 어려운 일이라 생각이 됐으리라. 중간중간 보였던 짜증이나 갈등은 커플들이 으레 갖고있는 이벤트 비슷한거니 큰 문제는 되지 않았었지만.
정치나 종교문제는 쉽게 이야기하지 않는 것이 맞다. 하지만 먼 길을 같이 가는 사람이라면 한 번쯤은 터놓고 이야기하고 맞춰가야 할 문제라고 생각한다. 근데 여기서 혼자서 생각하고 속단해서 결론을 낸 과정이 그 답지 않았다. 내가 아는 그 친구라면, 되든 되지않든 고민을 터놓고 이야기했을 것이라 생각했었기 때문에 더 안타깝게 다가왔다.
제대로 하려면 깊이 들어가야 한다. 친구는 최소한의 사생활적인 부분을 제외하곤 분명히 그 명제를 잘 따랐을 것이다. 그리고 이러한 (내가 보기에) 안타까운 결정이 어쩌면 혼자만의 동굴에 너무 오래 있었던 습관 때문은 아니었을까.
그녀와는 직접 아는 사이는 아니기 때문에 그녀의 속사정은 잘 모르겠다. 그리고 남의 연애엔 참견하는 건 아니지만, 적어도 속에 털어놓지 못한 말은 다 꺼내놨으면 좋겠다. 서로의 속사정을 모른 채로 고한 이별은 서로에게 똑같이 찝찝할테니."
"62","#94588번째울림
2017. 09. 18. 오후
<사는얘기>
겉으로 보면 진짜 멀쩡하게 잘 사는거 같은데
요새 울지 못해 그냥 사는듯
속은 썩어 문드러지고 아무나 붙잡고 애같이 울고 싶은데 
어느 순간부터 눈물이 말라버려서 그냥 사는 중
이러다 픽 쓰러져도 이상할거 없을듯
속으로 우울하다 우울하다 300백만번 외치는 중
요즘 내 심정은 갈증나는걸 알면서도 바닷물만 들이키는 
그런 심정일거야"
"63","#94587번째울림
2017. 09. 18. 오후
<인간관계>
너가 나를 생각해주는 것만큼 내가 널 생각하는 크기가 덜한것 같아서, 내가 널 좋아하는건지 모르겠어서, 좋은 것보다 미안한 감정이 커서 내가 먼저 네 손을 놓은거 맞아. 근데 그때 조금만 더 참고 시간을 가지고 널 계속 만났다면 이렇게 뒤늦게 내가 널 좋아했었구나 하고 후회하지 않았을까."
"64","#94586번째울림
2017. 09. 18. 오후
<군대>
근데 그거 알아? 
만나자고 말은 너가 먼저하지만 항상 연락은 내가 먼저 한다? 한번 거절했다고 진짜 아닌줄 알면 어떡해..진짜 넌 마지막 한방이 부족해"
"65","#94584번째울림
2017. 09. 18. 오전
<그 외 (위의 카테고리 외 기타 등등)>
이런게 트라우마인가요..?
제가 전에 많이 좋아해서 사귀었던 남자친구가 있었는데 제가 싫어하고 신경쓰던 여사친과 바람펴서 헤어졌거든요.. 그때 당시에는 별생각 없었고 살짝 슬픈 정도였는데 이게 생각보다 트라우마로 남나봐요.. 
지금 아주 잘 만나고 있는 남자친구가 있는데 남자친구한테는 유치원때부터 친구였다는 소꿉친구인 여사친이 한명 있어요 물론 지금의 남자친구는 아주 훌륭해서 제가 신경쓸까봐 저를 만나고 부터는 그 여사친과 연락도 줄이고 잘 만나지도 않아요 근데 아주 가끔 카톡에 그 여사친이 보일때가 있는데 그걸 보고나면 갑자기 속이 울렁거리고 속이 메쓰꺼워져요 심하면 두통이 오고 나중에 혼자 있을때는 전에 일이 생각나먼서 눈물이 나네요... 지금 남자친구가 잘못하고 있는건 없는데 말이죠.. 저한테
문제가 있는거 같은데 이거 어떻게 고칠 방법이 없을까요...? 나 편하자고 그 정도로 오래된 친구랑 굳이 연을 끊으라고 하고 싶지도 않은데...속이 울렁거리는건 멈추지를않네요.."
"66","#94585번째울림
2017. 09. 18. 오후
<사는얘기>
대숲...
이번에 졸업하는 사람 중에 나만 취업 안 될거 같아요...ㅠㅠ
나이도 많은데...ㅎㅎㅎ..."
"67","#94583번째울림
2017. 09. 18. 오후
<사랑>
물갱이 너무 커엽지 않나요..?
위키미키 루아 흥해라"
"68","#94581번째울림
2017. 09. 18. 오후
<질문/건의/의견>
썸과 친구사이는 어떻게 구분하는걸까요ㅠㅠ
헷갈려 모르겠어"
"69","#94582번째울림
2017. 09. 18. 오후
<사는얘기>
음 남자친구에 대한 신뢰에 관해 저만 이상한가 싶어 올려요. 제 남친은 저랑 사귀기전에 세가지의 썸이 있었어요. 제가 다 압니다. 심지어 두 경우는 제 지인입니다. 어떤건 자취방에서 술마시고 껴안고 있었던것도 있더라구요. 그런걸 다 알았지만 그냥 감수하자 안고가자 하고 사귀기 시작했는데 제가 없을때 술자리나 어떤 모임에 가는게 너무 신경쓰입니다. 사귀기 시작하고나서 제게 하는 말이나 행동을 보면 전혀 걱정할 필요가 없을정도로 잘해주고 연락도 꼬박꼬박하는데 전 왜이렇게 신경이 쓰이는지... 그냥 제가 안고가기로 했으니 신경쓰지말고 화같은것도 내면 안되겠죠...? 너무 답답하고 혼자만 힘들어서 제보해요... 봐주셔서 감사합니당."
"70","#94580번째울림
2017. 09. 18. 오전
<저.. 진지합니다>
아버지가 외도한 사실을 알게되었어요. 어머니가 저희 모르게 용서하고 넘기셨지만 여전히 너무 힘들어하세요. 종종 서러움에 폭발해서 아빠에게 '어떻게 그럴 수 있냐. 당신에게 나는 없었다.' 며 오열하시곤 해요. 아빠는 그럴때마다 한숨을 푹푹 쉬고, 오해하지마라+내가언제그랬냐+피해의식 좀 가지지 마라 는 논리로 무마하세요.
두분이 실랑이 벌이실때마다 저는 집에 안들어온척, 밖에서 배회하다가 들어가고.. 다음날에 부모님은 또 아무렇지 않은 척 지내세요. 
솔직히 무뎌질만도한데 아직도 생각만하면 눈물이 차오르네요. 주위에는 말도 못하겠고.. 무기력해지네요.. 
위로 해주세요.."
"71","#94579번째울림
2017. 09. 18. 오전
<성균관대학교 대나무숲>
XX과 XXX교수님 과제가 너무 많아요! 귀여운 저희를 봐서라도 줄여주시면 안될까요?헿 뀨"
"72","#94578번째울림
2017. 09. 18. 오후
<질문/건의/의견>
기숙사열쇠를 주웠는데 이걸 기숙사경비실에 맡기면 열쇠 주인에게 피해가 가나요?? 열쇠주인을 찾아볼지, 경비실에 맡길지 고민이되네요."
"73","#94576번째울림
2017. 09. 18. 오후
<사는얘기>
나 이렇게 안경쓰고 못생긴채로 그동안 학교를 다녔었다니! 사진 보다가 갑자기 우울해지네요 나는 왜이렇게 못생겼을까 ㅠㅠ"
"74","#94575번째울림
2017. 09. 18. 오전
<사는얘기>
청년들의 고민은 깊이가 없는 것으로 여겨질 때가 많대요. 모호한 불안함, 무기력, 우울함, 이런 감정들이 감기기운처럼 살짝 들렀다 가는 정도로만 여겨지는 거에요. 우린 힘든 시절도, 부족함도 없이 자라서 작은 일에도 예민하고, 너무 나약한 거래요. 맞아, 저도 제가 나약한 것 같아요. 요샌 딱히 아무 생각도 하지 않으면서 우울해 하더라고요. 뚜렷한 목표가 있는데 닿지 못할까 봐 두려워하는 것도 아닌데. 이런 감정은 누구에게도 위로 받을 수 없는 것 같아요. 사실, 그런 걸 바라면 안돼요. 저도 다른 친구가 형체도 없는 우울함을 술자리마다 끌고 온다면 피하고 싶을 테니까. 
깊은 생각을 하지 못하는 제가, 제 우울함의 근원을 찾고 싶어하는 것 자체가 난센스라고도 생각해요. 영원히 내가 부족한 게 뭔지 알아내지 못하고 인생이 끝나버릴 지도 모르죠. 아, 요즘 학원에서는 별 걸 다 알려주더라고요. ‘**’라는 학원이 있는데, 한 달 정도 일정 커리큘럼을 따라 가다 보면 자신을 알아갈 수 있게 되는 수업을 진행해요. 후기를 보다 보면 이 수업만 들으면 자신의 고민을 다 해결해버릴 것만 같다는 기분이 들어요. 후기가 그래요.
사실, 제가 저를 너무 알고 싶어서 ‘인생질문’이라는 책을 샀었거든요? 일기를 쓰듯이 가벼운 마음으로 하루에 하나씩 나에 대해 알아갈 수 있는 질문에 답을 해 나가는 거에요. 그러다 보면 어느 순간 자신을 알게 된대요. 근데 저는 답을 달면서도 어떤 선 이상으로는 생각을 못하겠는 거에요. 뭔가에 막힌 것처럼, 아니 그 이상으로는 아예 내 생각이 없는 것처럼. 더 깊은 뭔가를 이끌어내질 못했어요. 저는 정말 말 그대로 노답-인 가 봐요. 노-답. 답이 없다.
아, 여기 까지만 말해야겠어요. 제 남자친구가 이런 말 꺼내지도, 생각 하지도 말랬거든요. 암튼 제 말은요, 전 저에 대한 답을 스스로도 가지고 있지 않은 것 같다는 거에요. 정말 모르겠어요. 저도, 지금 제 상황도, 미래도요. 몸은 어쩌면 잘 살게 될 지도 모르죠. 흘러왔던 만큼만 열심히 준비하기만 하면, 뭐 아닐 수도 있겠지만 확률 상 그렇다는 거죠. 속으로는 뭔가 공허하고 의지할 곳이 없는 것 같더라도 그게 어쩌면 남들이 말하는 평범한 삶일 수도 있고요. 저는 그런 재미없는 어른이 되긴 싫었는데. 아-무기력하네요.
지금도 참 웃긴게, 저는 누구랑 얘기하는 걸까요 들어줄 사람도 없는데."
"75","#94574번째울림
2017. 09. 18. 오전
<학교>
이번학기 목공강인 친구 중에
지금까지 학점도 잘 나왔고 과 적성도 잘 맞는다는
 친구 중에
설마 2학년인데 수능을 다시보겠어? 하겠지만
네 맞아요 다시 봅니다..
전날 컨디션 관리하려고 수요일까지 공강 만들었어요..
친구들아 말 안해서 미안해 수없이 고민하고 내린 결정이었어"
"76","#94573번째울림
2017. 09. 18. 오전
<인간관계>
대숲 저 살면서 처음으로 어장 당하고 있는 것 같아요
이 사람이 날 좋아하는 것 같긴한데 어쩔 때 보면 또 제대로 아니고ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 사람 들었다 놨다 진짜 ㅋㅋㅋ 그 사람이 이거 볼까봐 무슨일이 잇었는지 설명은 못하겠지만 이건진짜갖고놀고이ㅆ는것같네요 근데 또 이러면서 좋은 제가 너무 개**같아요"
"77","#94572번째울림
2017. 09. 18. 오전
<성균관대학교 대나무숲>
남들이 보기에 내 인생은 참 불행했을지도 모른다. 한때는 나도 그렇게 생각했다. 왜 나만 이런걸까. 왜 세상 힘든일은 다 나에게만 오는걸까.

일단 나는 내가 말을 떼기도 전에 아버지를 잃었다. 물론 그와 함께 우리집은 급속도로 가난해졌고, 강남에 살던 우리는 경기도에 있는 할머니댁 근처로 이사를 가야만 했다. 

또 외동이었던 나는 어머니께서 직장에 나가시면 초등학생때부터 늘 홀로 집을 지키곤 했다. 외로움이 익숙해진 탓일까. 나는 점점 방황하고 안좋은 친구들과 어울리기도 했다. 

중학교 때부터 시작된 방황은 끝을 몰랐었고, 집안 사정도 점점 안좋아지고 한 번 싸운적 없던 엄마와 나는 하루가 멀다하고 다투기 시작했다. 하루는 엄마가 내 손을 붙잡고 아파트 옥상에 올라가 눈물을 훔치시며 같이 죽자고도 하셨었다. 나는 어머니께
 드릴 수 있는 말이 없었다.

고등학교에 들어가서는 학원에서 만난 여자친구가 생겼었다. 정말 예쁘고 공부도 참 잘하는, 게다가 좋은 학교까지 다니는 아이였다. 그에 비해 나는 가진 것 하나없고 성적도 일반고 바닥에서 기어다닐 뿐더러 맨날 술 담배나 하고다니는 열등감 덩어리였다. 언제나 연애를 하면서도 회피하려 했던 그 아이와 나의 격차는 날 점점 옥죄어왔다. 하루는 그 친구의 어머니께서 나를 굉장히 못미더워 하신다는 이야기를 내앞에서 직접 하시는걸 듣게 되었다. 그 말을 듣고 집에 돌아오는 길에 몇 년만에 눈물이 뚝뚝 떨어졌다. 왜 난 안되는 걸까 왜 난 이모양일까 왜 나는 당당하지 못할까. 자존감이 비참히 깎여나갔다. 그렇게 한참을 방안에서 펑펑 울었다.

그리고 그 아이와 헤어지고 눈물이 마를 때 나는 결심했다. 나에게 떳떳할 수 있는 사람이 되자. 미뤄놨던 공부를 시작했다. 성적이 급격히 올랐다. 그때부터 나는 느낄 수 있었다 해도 안되는것은 없다는 것을. 자신감이 붙었다. 정말 미치도록 공부했다. 주위에 같이 놀던 친구들이 나를 미친놈이라고, 해도 안된다고 욕해도 웃음뒤에 칼을 갈며 열심히 준비했다. 성적은 급격히 오르기 시작했다. 6월 모평 성적표를 들고 집에 오던날, 어머니께서 나를 꼭 안아주시던 그날을 나는 잊지못한다. 결국 고1때 성적이 일반고에서도 바닥에서 기던 나는 대역전에 성공하여 고3때 우수한 수능성적으로 학교 최고의 아웃풋을 자랑하며 이 곳 성균관대학교에 입학할 수 있었다.

만약 내가 내 상황을 비관적으로만 바라봤다면 나는 절대 이곳에 올 수 없었을 것이다. 항상 가출을 일삼고, 학교폭력이나 저지르고 다니던 과거의 친구들, 아버지없이 자식 하나 먹여살리시려는 어머니의 피와 땀
그 환경 속에서 나는 많은 것들을 배울 수 있었다.

효도하는 마음, 내가 가진것에 감사하는 마음, 자립심, 성취감 이런 것들은 이러한 환경을 내가 겪지 못했다면, 또 극볻하지 못했다면 얻지 못했을 것이기 때문이다.

나는 이제 나를 믿을 수 있다. 이제는 어머니께 떳떳할 수 있다. 이제는 더 이상 볼 수 없는 아버지와 꿈속에서라도 웃으며 마주할 수 있다. 이제는 볼 수 없는 그녀에게도 나는 당당히 말할 수 있다. 난 잘살고 있다고. 나는 멋진 사람이라고. 나는 꿈이 있는 사람이라고."
"78","#94571번째울림
2017. 09. 18. 오전
<사랑>
페북을 많이 하는것같던 너
내가 대숲에 쓴 글 아마도 봤을거야

그게 너를 향한 글인줄
모를수도 있겠지

그래도
정말 혹시라도

너의 연락 기다렸지만
결국 오지 않는구나

이번주까지 기다린 내마음,
앞으로 평생 기다릴수도 있겠지만

우리는 인연이 아닌거같으니
빨리 접어야겠어

많이힘드네

너를 좋아하는줄 모르는 '너'
너를 좋아하게 될줄 몰랐던 '나'
'너'와 '나'지만 '우리'가 아닌 우리

같은 엘씨라서 수업때마다 보겠지만
먼저 인사는 안건넬꺼야

어쩌다 캠퍼스에서 너의 뒷모습을봐도
뛰어가서 인사하는일 없을꺼야

그래도 어쩌다 마주치면
딱. 인사만 할께

이만 줄일게"
"79","#94570번째울림
2017. 09. 18. 오전
<사랑>
너라는 사람을 생각만 하면 자꾸 피식피식 웃음이 새어나오고 너에게 받은 서툴지만 예쁜 사랑고백들을 내가 하나하나 캡쳐해두는걸 너는 모르지 

보고싶을때, 네가 여행을 떠난 비행기안이라 연락이 안될때, 네가 잠이들었을때 종종 그 캡쳐본을 꺼내어 보곤해 
또 내 자존감이 바닥을 쳤을 때, 엄마랑 싸웠을 때, 이유없이 답답해져 눈물이 자꾸 날때도 너와의 카톡을 꺼내어 차근차근 읽어보곤해 
그땐 매번 눈물이 차오르면서도 내 입가에는 떨리는 미소가 번져 

그렇게 내 앨범엔 이런 행복에 겨운 카톡캡쳐가 넘쳐나 

난 너무 감사해 
무뚝뚝하던 내가 사랑스러운 나로 변하게해준 네게 너무 감사해 상처투성이인 나를 그대로 안아줘서 고마워 너무 달달해서 하루에도 수십번씩 다른사람이 볼까 부끄러운 카톡이라서 더 감사하고 고마워 

내 인생에 제일 큰 욕심은 너야 사랑해"
"80","#94569번째울림
2017. 09. 18. 오전
<사는얘기>
저는 왕따였어요. 이러니저러니해도 애들이 저를 싫어한 이유는 하나였던 것 같아요. 예쁘지 않았거든요. 좀 더 정확히 말하자면 꾸미지 않았죠. 아빠를 닮아 심한 곱슬이었던 머리는 빗어도 언제나 부시시했고, 안 그래도 까만 얼굴은 하늘색 교복 상의에 대비되어 더 칙칙해보였어요. 근데 대학에 와서 점점 꾸미기 시작하니까 주변 상황이 너무 달라지더라구요. 점도 빼고, 화장도 하고, 펑퍼짐한 교복에 가려있던 몸선이 드러나는 옷도 입어보고. 그렇게 번호도 따여보고, 미팅나가면 연락도 항상 왔어요. 그런데도 제 외모 자존감은 전혀 높아지지 않아요. 
 내 아이디는 강남미인이라는 웹툰에 수아라는 캐릭터가 그러잖아요. 나보다 예쁜 애가 있으면 불안해서 미쳐버릴 것 같은 그런 기분. 근데 저는 그 캐릭터만큼 예쁜 건 아니라서 제가 속한 모임들에 저보다 예쁜 사람은 보통 존재하거든요. 근데 속으로 자꾸 그 사람들의 외모를 지적하게 돼요. 쟤는 눈썹이 이상하고, 쟤는 턱이 이상하고, 아니면 옷을 못입고. 이런식으로요. 
 그리고 걔가 괜히 싫어요. 그리고 그러는 제가 또 싫고요. 정말 고치고 싶은데, 이렇게 속으로 자꾸 남이랑 비교하는 습관은 어떻게 고칠 수 있는지 잘 모르겠어요. 
 또 그래서 연애도 잘 못해요. 저한테 예쁘다고 해주는 사람들이 과연 내가 왕따당했던 그 상황에서 그 무리들에 동조하지 않았을까, 내가 꾸미지 않으면, 나보다 더 예쁜 사람이 자신을 좋아한다고 하면 과연 계속 날 좋아한다고 할까. 잘 모르겠어요.  
 요즘엔 그냥 과거로부터 벗어나지 못했다는 이유로 주변 사람까지 믿음직스럽지 못한 사람들로 만드는 제 자신이 한심하네요. 진심으로 절 좋아한다고 했던 사람들도 이젠 그래서 다 저를 떠나려고해요. 슬프네요."
"81","#94568번째울림
2017. 09. 18. 오전
<사는얘기>
연인이던 네가 남이 된 지 어느덧 1년이 되었다. 
남들은 헤어지고 나면 좋았던 기억만 떠오른다는데 나는
너에게 잘못했던 기억들만 자꾸 생각나 잘 지내냐는 문자 하나 보낼 수 없었다 
아픔을 잊기 위해 운동도 하고 여행도 다니다 보니 어느새 1년이라는 시간이 지났다. 

사실 너와 헤어지고 나는 너무나 괴로워 죽음을 결심했었다. 
내 죽음이 알려지면 힘들어 할 지도 모를 네가 걱정되었던 건지
여자 하나때문에 죽어버린 나약한 놈이라는 이야기를 듣고싶지 않았던 건지
그것도 아니면 그저 마음속으로는 죽고 싶지 않았던 것인지

나는 어느 소설책의 제목처럼 1년만 나에게 시간을 남기겠노라 생각했다 
그 1년 간 내가 삶의 의미를 찾을 수 있다면, 아픔을 잊을 수 있다면 
그래 그냥 많은 인연 중 하나였을 뿐이라 생각하고  다시 잘 살아보자고 다짐했다.

그런데 그 시간이 지났는데도 여전히 너는 내 마음 속에 남아있고 
내가 찾던 또 다른 삶의 의지는 찾을 수가 없다 

시간이 약이라던 이별에 
그 약이 소용이 없다면 
나는 어떻게 해야 할 지 도저히 모르겠다."
"82","#94566번째울림
2017. 09. 18. 오전
<사는얘기>
너한테서 나는 향기가 좋아서
너가 좋은게 아냐

너가 좋아서
너한테서 나는 향기가 좋은거지"
"83","#94567번째울림
2017. 09. 18. 오전
<인간관계>
정말 믿고 친하던 친구에게 나의 치부를 말했던적이 있다.
남들에게 말하기 힘든 일이여서 아무말도 못하다 믿는 친구이기에, 친한 친구이기에 말을 했었다.
그런데 요즘 그 친구가 나와 멀어졌다.
요즘에는 내가 절대로 비밀로 해달라던 나의 치부를 이용해 다른사람들에게 나를 흉본다는 소리가 자주 들려온다. 

안그래도 인간관계에 회의감을 느껴오고 있었는데 이런일까지 겪으니 정말 내가 왜 살아가는지 모르겠다. 
세상에 믿을사람 하나 없는건가 싶다."
"84","#94565번째울림
2017. 09. 17. 오후
<저.. 진지합니다>
대-하! 제발 강의 때 불필요한 노트북 사용 좀 자제해주세요. 내가 뭘하든 무슨 상관이냐고 하실 수 있겠다지만, 타인에게 방해가 되고 피해를 주는 순간 상관없는 일이 아닌 게 되잖아요. 강의 내용을 받아 적느라 소음이 나는 것까지는 양보해서 그렇다고 친다지만(제발 키스킨 써주시거나 살살 두드려주시면 더 좋겠지만ㅠㅠ) 게임하고 카톡하면서 자판 세게 치고 마우스 클릭하느라 수시로 딸깍소리 내는 건 아니잖습니까. 어느정도냐면 수업시간에 녹음한 파일에서 교수님 목소리가 마우스 클릭 소리에 묻혀 잘 안 들릴 정도입니다... 다른 학우들을 생각하면서 서로서로 배려해가면 좋겠습니다."
"85","#94564번째울림
2017. 09. 17. 오후
<사는얘기>
요새 너무 행복하게 지내고 있어서 불안 없이, 마음 편하게 지내고 있었어요.

그런데 너무 편하게 있었던 탓 일까요 앞으로는 큰 문제가 일어나지 않을 거라고 너무 안이하게 있었나봐요. 마치 폭풍 전의 바다 위에서 바다는 안전하다고 생각한 것 처럼요.

이제 폭풍이 몰려오려고 하는 것 같아요. 잘 견뎌낼 수 있을지, 다시 잔잔한 바다를 볼 수 있을지 잘 모르겠어요...

하..."
"86","#94562번째울림
2017. 09. 18. 오전
<사는얘기>
기분이 이상하다
너 보낼때가 엊그제같아. 그땐 너무 외롭고 쓸쓸해서 
세상에 꼭 나 혼자 남겨진거같았는데
이제 한달도 안남았대, 스무밤 정도?
우리 같이 있었으면 지금쯤
한달이 왜이렇게 느리냐고, 투덜대고있을거야 그치
지금 너는, 시간 참 빠르다며 축하하고 있었으면 좋겠다.
힘들었을 너를 너무 잘 알아서, 읽지 못하겠지만 축하해."
"87","#94563번째울림
2017. 09. 18. 오전
<사는얘기>
너와 함께였던 추억들이 사라지는게 무서워
도망치고싶어"
"88","#94561번째울림
2017. 09. 18. 오전
<사랑>
안녕하세요. 일단 저는 연애운이 너무 없어요. 일단 대부분의 남자분들이 대시를 하는데 전부 여친이 있어요 ㅋㅋㅋ 내가 너무 쉬워보이는 건지 아님 내가 그런 여지를 주는건지 모르겠어요 하지만 저는 절대 여지를 준적도 없고 하도 이런 일이 발생하니 오히려 남자처럼 행동하고 가식 내숭 여성스러운 행동은 하나도 안하고 심지어 욕도합니다 그런데 왜 그런건지 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 자존감이 너무 낮아지네요.. 여친잇는 사람이 자기가 여친이 없다면 반햇다는 둥 참 ㅋㅋㅋㅋ 입으로 자꾸 방구들 끼시는데 여친잇으신 분들은 입방정 떨어서 괜히 가만히 있는 사람 피해끼치지 마시길 바랍니다. 진정으로 나를 좋아해 주는 사람은 어딧을까요.. 정말 너무 자주이러니 내가 한번 잘 주게 생겼나 싶기도 해요 슬프네요"
"89","#94560번째울림
2017. 09. 17. 오후
<사는얘기>
대수웊...
술 먹고 친구들한테 전 남자친구를 아직도 못잊고 있다고 이야기했어요....
근데 사실 괜찮거든요ㅠㅜ 그렇게 막 못잊어 죽을 그런게 아닌데 친구들은 그렇게 받아들인거 같아요...
문제는 그 친구들 중에 저한테 관심 있는 것 같은 친구가 있다는 거에요....ㅎ (인생....)
근데 이렇게 이야기했으니 앞으로 한동안은 또는 영영 걔가 안다가올게 뻔하잖아요ㅠㅜ
뭐 친구들이니까 술 같이 마실 자리 앞으로 있을텐데, 어떻게하면 자연스럽게 나 전남친문제 이제는 괜찮아 하는 이야기릉 할 수 있을까요???
도와줘요 대숲ㅠㅜ 저도 이제는 새로운 연애를 하고 싶단 말이에요ㅠㅜㅜㅠ"
"90","#94558번째울림
2017. 09. 17. 오후
<취향입니다 존중해주시죠>
캐럿 소리질뤄!!!!!!!!!!!
ㅊ졸업하기 전에 한번이라도 축제에서 세봉이들 볼 수 있었으묜....."
"91","#94559번째울림
2017. 09. 17. 오후
<사는얘기>
여러분 저 14학번인데 아직 술집 가면 민증검사 받아요~~!!!! >< 히히 동기들이 먼저 들어가면 민증검사 안 하는데 나 오니깐 그제서야 민증검사 하는거 기분 너무좋다~ ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ"
"92","#94557번째울림
2017. 09. 17. 오후
<사는얘기>
대숲 저 요즘 너무 힘들어요... 저희 아버지께서 현재 암 투병중이신데 말기 끝자락이에요.. 수술도 불가능하고 살 날이 얼마 안남으셨대요.. 저는 휴학을 마치고 이번 학기에 복학을 했는데요 매일 수업 듣고 집에 오면 아버지가 항상 누워 계시면서 하루하루 병과 싸우고 계세요... 너무너무 힘든데다가 아싸라 학교에 의지할 친구도 없어서 어디다 털어놓고 싶어도 그럴 수가 없네요.. 아버지는 오늘 내일하며 버티고 계시고 저는 진로도 못정한 채 학교만 겨우 다니고 있고.. 요즘 희망도 없고 왜 사는지 사는 의미를 모르겠는데 어떻게든 살아질까요..? 산다는 게 참 쉽지가 않네요 위로 좀 부탁드려요"
"93","#94556번째울림
2017. 09. 17. 오후
<사랑>
여자친구가 너무 좋아요. 하지만 맞지 않는 부분이 너무 많아요. 서로 생각하는 방식도, 말하는 방식도 정말 많이많이 달라요.
그래서 최대한 여자친구의 방식에 맞춰가면서 말해보려고도 하지만 20년 넘게 써온 말투인데 상대방과 똑같아지기는 힘들다는 건 잘 알아요.
문제는 여자친구는 저와 다른 그런 부분들에 있어서 양보가 없어요. 여전히 다른 말투로 인해 다투고, 자신의 말투처럼 얘기해야만 상초받지 않는다고 해요. 이건 그냥 많고 많은 싸운 이유 중 하나일 뿐이에요. 모든 싸움의 이유는 제가 여자친구한테 맞춰주지 못했기 때문이에요. 항상 미안하다고 먼저 사과해왔지만 그럴수록 맞춤의 기준이 저와 여자친구의 중간에서 여자친구 쪽으로 점점 기울어가는 게 느껴져요. 제가 글을 잘 못써서 어쨌든 너무 슬퍼요."
"94","#94555번째울림
2017. 09. 17. 오후
<사는얘기>
너무도 바빴던 한 주가 끝이났다.
알바를 마치고 밀렸던 공부를 밤새 했다.
씻고 아침을 건성으로 먹고 다시 알바를 하러 갔다.
맑은 날씨마저, 상쾌한 공기마저 귀찮을만큼 힘들다.
하지만 견뎌야하고 웃어야하고 당당해야한다.
드라마에서도 말했듯
난 우리 어머니의 하나밖에 없는 자부심이다."
"95","#94554번째울림
2017. 09. 17. 오후
<사는얘기>
우리나라는 왜 오지라퍼들이 많을까요? 특히 나이가 있으신 분들은 더욱 심한 것 같아요... 좋게 말하면 정인데 사실 그냥 참견 아닐까요?"
"96","#94553번째울림
2017. 09. 17. 오후
<사는얘기>
올해 안에 연애할 수 있을까?
선선한 날씨는 곧 추워질 테고
내 마음도 추워지겠지.
늘 그랬듯."
"97","#94552번째울림
2017. 09. 17. 오후
<인간관계>
전남친때문에 너무 짜증나요
원래도 걱정 많고 소심한데 그 오빠가 저한테 헤어지고  딴 사람들도 절 힘들어하고 좋게 안 본다고 해서 대인기피증이 생길 정도로 힘들었어요 아니 생겼어요 다들 절 싫어하는 것 같아서요
그리고 사실 헤어질 때 저한테 모질게 대한건 그 분인데 피해자 코스프레에 저를 저격하는 글들을 쓰더라고요 
노력을 안했다나?  전 제 나름대로 어렸을 때의 트라우마로 고치기 힘든 점이 있었는데 그걸 말했음에도 불구하고 조금만 못 하면 화내고 강요했어요
막상 그 분은 주변 사람들과 잘 지내요
저만 오랫동안 힘들어하고 스트레스 받는 것 같아서 슬프네요"
"98","#94551번째울림
2017. 09. 17. 오후
<질문/건의/의견>
CC깨지면 여자가 더 욕먹는다고들 하던데
그렇게들 말하는 이유가 뭐에요?"
"99","#94550번째울림
2017. 09. 17. 오후
<인간관계>
대학와서 가장 크게 느끼는건
인간관계에서 문제가 생기면
그 문제를 해결하고자 노력하는 것이 아니라
그 문제를 피해 다른, 새로운 인간관계를 만들고자 노력하기 때문에
얕은 관계가 될 수 밖에 없는 듯 하다"
"100","#94549번째울림
2017. 09. 17. 오후
<사는얘기>
 그저껜가 여자친구랑 감자탕집에가서 뼈해장국을 먹을 때 였습니다. 여자친구의 표정이 갑자기 일그러져 무슨 일인가 했더니 근처 테이블에서 얘기하는게 들려오더군요. 근처의 음식점 사장과 외국인 알바생들이 술마시며 얘기하는 것이었는데 가관이었습니다.
 사장은 여자 알바생들에게 치마를 입기를 강요하고있었습니다. 손님들을 맞이할 때에 화사해야한다면서요. 알바생들은 몇몇 이유를 들면서 싫다고 했습니다. 화상을 입을 수 있다, 속옷이 보인다 등등의 이유들이요. 그런데도 사장은 아랑곳하지않고 헛소리 하지마라, 앞치마입으면 그럴일없다며 강요했습니다. 심지어는 자신이 치마입은 흉내를 내면서 앞치마만 있으면 문제없다는 식으로 말했습니다. 가장 충격받은 것은 알바생들에게 ""치마를 입어야 섹시하다""며 강요하는 것이었습니다. 그러면서도 다른 어디 가게의 사장님이 오시면 본인과 직원들은 가족이라면서 짠~ 하시더라구요. 제 여자친구는 일부러 사장이 들리게 짜증난다 왜저러냐 했지만 술에 취했는지 쉬지않고 치마얘기를 했습니다.
 이 내용들 중 일부를 제 여자친구가 녹음을 하긴 했습니다. 이 변태 사장을 어떻게 신고를 한다던가 하는 방법으로 알바생분들께 도움을 드릴수는 없을까요?"
"101","#94548번째울림
2017. 09. 17. 오후
<군대>
군대와서 페북을 켜면 태그할 친구가 정해져 있는게 슬프면서도 그 친구들이라도 있다는게 위로가 되기도 하는 싱숭생숭한 군바리의 삶입니다
모든 군바리들 화이팅합시다!"
"102","#94547번째울림
2017. 09. 17. 오후
<사는얘기>
확실히 사랑에 빠진다는건 마법과도 같은 일인듯 싶습니다.
내가 어떻게 그렇게 이쁘고 사랑스러운 사람한테 사랑을 한몸에 다 받았는지 원... 내가 누굴 좋아하는 것도 그 사람이 나를 좋아하게 되는 것도 모두 마법과도 같은 일이에요 진짜.....

물론 전여친은 그 마법이 아바다 케다브라였다고 회고하겠지만..."
"103","#94546번째울림
2017. 09. 17. 오후
<군대>
분명 나 초딩때는 전문가들이 5~10년 안에 통일된다 했는데......"
"104","#94545번째울림
2017. 09. 17. 오후
<학교>

안녕하세요.

감기가 심하게 걸려서 옷도 못 갈아입고 긴팔 긴바지 잠옷차림으로 밥 먹으러 *관 식당에 왔습니다.

밥먹으려고 보니까 밥 퍼주시는 아주머니 두 분이서 '남학생도 있는데 옷을 그렇게 입으면 안 된다'며 면박을 주시네요.

겉에 그래도 가디건도 두르고, 얼굴 허옇게 질러서 딱 봐도 아파 보이는데 그렇게 면박을 주시니 참 서럽더군요.

그래도 나으려면 밥은 먹어야겠지 싶었는데, 거기서 꿋꿋이 밥 먹으면 뒤에서 혀차고 손가락질 하실 것 같아서 차마 못 먹고 그냥 나왔습니다.

열나고 아파 죽겠는데 좀 몸 좋아진 다음에 챙기면 안 되는 건가요? 제가 이 차림으로 바깥도 나다닐 수 있는데 아픈 사람한테 꼭 그러셔야겠습니까..?

제가 상관없다고 하니까 아주머니께서도 '그럼 할 말은 없고..'라고 하시네요. 표정은 여전히 짜증 한가득이십디다.

앞으로 제가 기숙사 식당에 밥 먹으러 가면 그 아주머니 두 분이서 제 뒤에서 뭐라할 거 생각하니 무서워서 밥도 못 먹겠습니다. 마음 같아선 식권 전부 환불 받고 싶은데 식수 변경 기간도 지났네요.

너무 속상해서 글 써봤습니다."
"105","#94543번째울림
2017. 09. 17. 오후
<인간관계>
연애는 개 썅 마이웨이!!!!!!!ㅁ개썅마이웨이!!!!!우울할때마다 너랑 전화해준 시간이 아깝다!!!!!!+! 몇번을 헤어졌다 다시 만나니!!!!!!!!그만좀 만나라고!!!!걔때매 그렇게 울어놓고도 다시 만나야겠냐!!!!!????????아오진짜!!!!!!아니며칠전엔 헤어진다고 나보고너도 힘들면그냥 헤어지라더니 그새또?????????연애는 역시 개 썅 마이웨이!!!!!!이럴거면 나한테 와서 걔때매 슬프다고 우울하지 말라고!!!!!!!!!!!!!!!!!!!말은 조또 안들어"
"106","#94542번째울림
2017. 09. 17. 오후
<게임>
나의 인생게임은 워크래프트 이다.

한창 스타 가 유행했던 시절, 게임방송사에서 스타리그말고 워3 리그가 간간히 열렸다.
다양한 마법, 3D그래픽, 전략,  영웅 등등 나에겐 스타보다 훨씬 재미있는 게임이었다.
엄마랑 마트 가서 장을 보던중, 게임CD코너에서 보이는 워크래프트3 시디..
나는 생일선물을 미리 땡겨받는 명목으로 워3 시디를 샀고, 
설치후 캠페인, 밀리 다 해봤다. 배틀넷 아시아서버에는 방이 여러개 없었고, 내가 하던 게임과 방송에서 보이던 게임은 차이가 있었다.
알고보니 확장판이 있었던 것이다.
나는 설날때 받았던 용돈, 추석때 받았던 용돈 등 여태껏 모았던 돈을 끌어모아서 
몰래 워3 확장판 프로즌쓰론을 샀다. (나중에 걸려서 엄청 혼났다)

래더 도 해보고 캠페인 도 다깼지만, 손이 느린 나는 밀리 게임을 하기에는 너무 힘들었다.
래더에 지칠 무렵 배틀넷에서 유즈맵 카오스를 만났다.
도타 라는 AOS 의 원조가 있었지만, 국내에는 AOS의 조상님 격인 게임이었다.
나처럼 손이 느린사람도 즐길수 있는 게임이었다.
초등학교 6학년때부터 나는 카오스를 시작했고, 고2까지
온갖 유즈맵들을 했다.(나랜디, 원랜디, 솔져타워, 파오캐, 라인타워, X히어로 등등)

한때 나는 워3 리그에 빠져있었다. 천정희, 노재욱, 이형주, 장재호, 박준, 이재박 , 김성식,  윤덕만, 그루비, 스카이 등등.... 많은 선수들을 보면서 자라왔다.
어느 순간부터 워3 리그가 잘 열리지 않고(그땐 몰랐었는데 맵조작 사건이라는 크나큰 사건이 있었다.) 내 관심사가 워3밀리에서 카오스로 넘어가면서  , 나는 자연스럽게 리그보다 카오스 클랜배틀(CCB)에 몰두하고있었다.

롤이 흥하자 나는 워크에서 손을떼고 롤에 미쳐있었다.

2013년 나는 인터넷 방송에서  'WCG 마지막 워크래프트3' 가 눈에 들어왔다.
다들 임요환 , 이영호를 좋아할때 나에겐 우상이었던 장재호 선수와 TH000 이라는 중국선수의 결승전이었다.

장재호 선수가 1:2 스코어로 준우승에 그쳤다. 세계최고의 게임대회에서 마지막 워3 종목, 모든 워3 팬들의 우상이었던 장재호선수가 통한의 준우승을 하자 나도 모르게 눈물이 나왔다.
그때만 하더라도 나는 워3가 우리나라에선 망한줄 알았다.

롤, 오버워치 등 다른 게임에 빠져있는 동안 간간히 워3 배틀넷에 들어가봤다.
아무도 방을 파지않고 봇이 생성하는 봇방 밖에 없었다.(사설 서버가 있긴 했지만, 사실상 고인 물 이 된 게임이었다.) 

그러던 어느날 인터넷방송을 뒤져보다가 '장재호 출전 워3 리그' 라는 문구를 보았다.
'아직도 워3리그 가 열린다고?????????? 그것도 장재호가 나오는데???????????'

내가 잠시 다른게임에 한눈판사이에 워3에서는 작은리그, 컵대회, 중국에서 열리는 컵대회 등등 간간히 판을 이어갔고, 중국에서는 걸출한 신인들이 나와 베테랑들을 위협하고 있었다.

되게 작은판이고 선수들도 다 보던 멤버들이었지만 아직도 유지가 된다는 사실에 놀랐었다. 

최근에 스타 가 리마스터 되고 전성기 만큼은 아니지만 올드팬들의 꾸준한 관심덕에 리그가 활성화 되었다.

워크도 리마스터가 된다면???????? 스타만큼 인기가 있진 않지만.... 
수많은 꿀잼 유즈맵을 했었던 사람이라면 워크 리마스터된다는 소식을 듣고 다시 할수있을것이다.
이제 다시 피시방에서 파오캐, 카오스등등 워크 유즈맵을 볼수있을것이다.

워크 리마스터, 워저씨의 소원이다."
"107","#94541번째울림
2017. 09. 17. 오후
<사랑>
너가 혹시나 글을 올렷을까 자주 대나무숲에 들어와 보는데 마치 너가 올린글인것 같아서 나도 이렇게 글을 남겨.
나도 더이상 너를 괴롭히거나 미련갖지않을거야.
시간이 지나 우리가 나이 들고 서로 좀더 성숙해지고,둘다 성장햇을때 그때도 생각나고 어떻게 지내는지 궁금하고 그럴때 다시...
마지막까지 이렇게 밖에 못하는 나의 마음,행동이 너에게 가벼워보이지않았으면 좋겠어"
"108","#94540번째울림
2017. 09. 17. 오전
<게임>
오버워치 팀 잘못만나면 지는거 개빡치네요? 골드로 힐딱이해서 플레가기 너무 힘들어요. 고통스럽지만 가장 어두울 때는 해뜨기 직전이니까 좀 더 힘을 내볼게요!"
"109","#94539번째울림
2017. 09. 17. 오전
<학교>
먼저 제가 지관말고는 살아본 적이 없기 때문에 지관에 한정된 제보임을 말씀드립니다.

지관은 신관과 달리 공용화장실, 공용샤워실을 사용하게 되어있습니다. 씻는사람이라면 한 번쯤은 이용해 보셨을 겁니다.

공용샤워실에는 불투명한 문이 있습니다. 아무래도 샤워하러 들어가기 전에 다 벗고 들어가기 때문에 밖에서 보이지 않도록 문을 닫을 수 있게 함이겠죠.

가끔 샤워하고 나올때면 이 문이 활~~짝 열려있는 경우가 있습니다. 저는 샤워하기 전에 닫고 들어왔으니 같이 씻던 사람중 한분이 문을 활짝 열고 가셨겠죠.

참 당황스럽습니다. 지관은 남자 기숙사여서 여학우분들께선 들어오시지 못하지만 여자(청소해주시는 여사님들, 운영실 직원분들 등) 몇분께서는 들어오실수 있으세요. 그분들은 각 층에 저희 지관 학생들을 위해 오실때가 꽤나 많습니다. 문열고 가시는 분들은 다른 사람의 알몸을 그분들께 보여드릴려고 문을 활짝 열고가시는 건가요? 저는 아직 그런일을 겪지 않아 다행이지만 행여나 그런 일이 벌어진다면 서로 얼마나 당황스러울까요?

지관에 여자분들이 각 층에 계실 시간이 매우 적으니 그러면 운이 안좋은거지 뭐냐? 이런 생각을 가지시는 분이 있다고 해봅시다. 그러면 동성의 알몸을 보고 기분이 좋아져서 그 하루가 일이 술~술 풀리고 그러는 남자분들이 있을까요?

지관에 사시는 학우분들, 다른건 몰라도 누가 샤워 중일때 샤워실 문은 항상 닫아주시기 바랍니다."
"110","#94538번째울림
2017. 09. 17. 오전
<사랑>
대숲, 저는 헤어지고 나서 너무 힘들었어요. 

그래서 전여친을 최악의 사람으로 만들었어요.

힘들고 지쳐서 그애가 미워졌어요. 그래서 미워했어요. 헤어지길 잘했다고 생각하고 싶었어요.

그애가 사귀면서 했던 행동들을 모두 곱씹으면서 싸웠던 일들을 모두 그애가 저에게 피해를 줬던 일들로 나열했어요.
그애가 했던 말들을 다 이기적인 말들로 해석하고 그애를 최악의 사람으로 만들어버렸어요. 

나한테 했던 사랑의 말들과 행동, 
날 바라보던 그 눈 마저 최악으로 만들었어요. 

친구들에게는 잘못 걸렸다고 말하고 다니며
잘 헤어졌다는 말을 듣고
나는 왜 이렇게 사람 복이 없을까 생각을 했어요.

다시는 마주치지 말아야지, 생각하며 잘했다고 생각했어요. 

그런데, 정말 문득 어느날 
정말 아무 날도 아닌 어느날
그애가 했던 말이 생각이 났어요.

저에게 사랑을 말하던 그 말이 갑자기 생각이 났어요. 
그리고 나서 정말 이상하게
그애가 해줬던 모든 것들이 그제서야 생각이 나기
시작했어요. 

함께 걸었던 거리, 웃으며 나를 바라보던 얼굴,
손잡고 지나가던 길, 식당, 영화관,
그리고 그애의 눈과 마지막 표정..

분명, 미웠는데 이게 아닌데
그애와 함께 했던 모든 일들이 다시 생각이 났어요.

나를 사랑했던, 그리고 내가 사랑한 그애를 
저는 왜 그렇게 미워한 걸까요?

헤어지고 나서 그애가 왜 그렇게 싫었을까요?
뭐가 그렇게 무섭고 못마땅해서 
그애를 최악으로 만들고 저는 안심하고 싶었을까요..

사랑했던 사람의 모습을 바꿔버린 제가
너무 싫어서 그리고 그애가 너무 보고싶어서
잠이 오지 않아요."
"111","#94537번째울림
2017. 09. 17. 오전
<사랑>
나 하나 몸 가누기도 벅차서 연애 못 하겠다
내년에 입대인데 입대 전에도 솔로
제대 후에도 솔로 취업해도 솔로로 살겠다"
"112","#94536번째울림
2017. 09. 17. 오전
<사랑>
밀당그만하고 그냥 고백해주면안되니
아니면 내가 착각하는거니
그것도 아니면 이제 나한테 흥미가 떨어진거니
좀 지쳐이제는"
"113","#94535번째울림
2017. 09. 17. 오후
<인간관계>
여러분들은 전 애인의 흔적을 다들 어떻게 하나요..?

전 정말 모든 걸 삭제해버리는데
며칠전 제 여친의 카톡친구목록에 전남친이
아직 있는걸 발견했어요..

물론 대화내용 사진 이런건 다 삭제했지만
차단 왜 안하는지 이해가 안가요"
"114","#94534번째울림
2017. 09. 17. 오전
<사랑>
널 못 잊을 것 같아. 

우리 인연을 끊어낸 건 나인데, 난 널 못 잊을 것 같아.
너한텐 결국 이 말을 못했지만.
그럼에도 내가 널 끊어낸 건, 지금이 아니면 평생 못할 것 같아서야. 우린 똑같을 거고, 서로에게 상처를 줄 걸 아니까.

진짜 너무 마음이 찢어져. 함께 있으면 아무것도 없는 곳에 덩그러니 둘만 떨어져 있어도 함께 깔깔 웃으며 지낼 수 있거든. 그렇게 너랑 행복하고 싶거든. 지금 당장은 그러기 위해 무엇이는 하고싶은 심정이야. 하지만 안되겠지. 참아야 하겠지.

어딜 가서 뭘 보든 너와 해봐서 그리운 것, 아니면 너와 해보지 못해서 아쉬운 것 투성이네. 이런 내 마음 전하면 또 흔들리고 우리 원점으로 돌아갈까봐 직접 못말하겠어.

먼 훗날, 너도 나도 좀 더 성숙해지면, 좀 더 멀리서 볼 줄 알게되면, 그 때도 우리가 서로에게 마음이 남아있다면, 다시 너와 만나고 싶어. 하지만 이런 마음도 너무 이기적일 수 있다는 거 아니까 못말하겠어.

잘 지냈으면 좋겠다."
"115","#94533번째울림
2017. 09. 17. 오전
<사랑>
오늘 술자리에서 짝사랑 이야기하다가 현타와쓰여ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
진짜 남이 보면 별거 아닌걸로 망상하는 친구의 모습에 곧 내 모습일테니까ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
아....짝사랑은 할 게 못 되나봐여ㅕㅕㅕㅕ"
"116","#94532번째울림
2017. 09. 17. 오전
<사는얘기>
으어아아아 친구야 제발 우리 쭈욱 친구로 남자
더이상 다가오지마 나도 너 좋아하게 될 거 같단 말야.."
"117","#94531번째울림
2017. 09. 17. 오전
<사랑>
""너랑 데이트하고 나면 일주일동안 삼김만 먹고 살아야 해""
기억나니? 취해서 술김에 한 말이라 기억 못하겠지
나는 그 말을 듣고 전화기 너머에서 오열했어 
물론 너에게는 안들리게. 너무 미안해서
너가 너의 경제적 상황이 좋지 않다고 처음 말했을 때 부터
항상 조마조마 했어 혹시 너에게 부담이 되지는 않을까
그렇지만 또 자존심 하나는 세상에서 제일 센 너라서
섣불리 내가 다 사겠다고 할 수도 없었고
역시 너는 부담이 됐었나봐 나와 헤어지기로 마음먹은 이유 중에 하나겠지
이제는 그런 걱정 안해도 되니까 많이 놀러다니고 좋아하는 술도 많이 마시고 알바도 적당히 힘들지 않을만큼만 하고
또 삼김이랑 라면 그만 먹고 맛있는거 사먹어
너 자신에게 아낌없이 투자하고 좋은 사람이 되렴
집안 사정도 빨리 나아지길 바랄게"
"118","#94530번째울림
2017. 09. 17. 오전
<사랑>
네가 좋다.

너는 무척 이쁘다. 하지만 남자로 따지면 잘생겼다가 아닌 '멋짐' . 외적인 아름다움도 상당하지만 너의 마음씨는 언제나 날 미소짓게 한다.

월요일이라도 널 볼수 있는 날이니 기다려지는구나."
"119","#94529번째울림
2017. 09. 16. 오후
<사는얘기>
아프지마 ㅇㅇ아
얼른 나아
사실은 아파도 와줘서 고마워"
"120","#94528번째울림
2017. 09. 16. 오후
<인간관계>
저는 정말 친한 여사친 있습니다. 학교 들어올 때 우연히 알게 되어서 그녀와 친해지게 되었습니다. 그녀를 여자를 절대로 보지도 않았고, 그녀를 여자로 볼 꺼라고는 생각도 못했습니다. 서로가 좋아하는 사람이 누군지도 알 정도로 친했는데, 이번학기에 들어와서 갑자기 제 마음에 변화가 생겼습니다. 갑자기 그녀가 좋아졌습니다. 그녀 랑 같이 있고 싶고, 그녀 생각만 나고, 꿈속에서도 그녀가 나오고, 그녀가 이뻐보이기 시작했습니다. 하지만 그걸 모르는 그녀는 저에게 계속 자기가 좋아하는 남자가 있다고 고민을 털어놓습니다. 제가 좋아하는 사람이 다른 사람을 좋아한다고 고민 상담을 하는데, 기분이 정말 너무 묘합니다. 그리고 어느 순간부터 그녀와 멀어지는게 느껴집니다. 그녀가 제 마음을 알아서 부담이라도 느낀 것인지, 아니면 그냥 힘들어서 그런 건지, 예 전와 같이 달라진 우리 관계가 너무 싫고, 그게 제가 좋아해서 그런 거처럼 느껴져서 너무 슬픕니다. 이거 진짜 어떻게 해야죠 ㅠㅠ 그녀는 좋고, 그녀를 포기하고 싶지는 않는데, 그녀는 절대 네버 저를 남자로 보지도 않고, 아휴 모르겠다……."
"121","#94527번째울림
2017. 09. 16. 오후
<사랑>
네가 보고싶어. 

넌 나보고 너무 소중한 친구라고 했어. 난 그게 좋았어. 그 말을 들었을 때 밤잠을 설쳤을 정도로 좋았지. 너가 나한테 전화해서 힘들다고 울먹이는 것도 좋았어. 그만큼 날 믿고 좋은 친구로 생각한다는 뜻일 테니까.

네가 대숲을 읽는지는 모르겠어. 하지만 어차피 말하지 못할 거, 여기에 올리고 싶어. 너가 네 얘기인걸 모르더라도 그냥 아무도 날 모르는 곳에 소리치고 싶어. 

좋아해. 너랑 친구로만 남고 싶지 않아. 하지만 너를 다시 못 볼까봐, 너한테 말하진 않을게. 

좋은 꿈 꿔. 하고 싶은 일 꼭 성공해. 이번 주도 웃으면서 만나자. 

안녕."
"122","#94526번째울림
2017. 09. 16. 오후
<인간관계>
외모 비하는 하면 안된다고들 하잖아요
그런데 그러면 성격 비하도 하면 안되는거 아닌가요? 
사실 외모는 자신의 잘못도 아니고 남한테 피해도 안주기 때문에 그렇단걸 알아요
그런데 제가 성격때문에 많이 욕 먹는데 그게 제가 일부러 그러거나 크게 잘못한게 아니에요
예를 들면 기분이 안 좋을 때 표정 관리를 못 하는거요 그것도 정도가 심하지 않을 정도로요
아니면 너무 소심한거요 그런데 이런걸로 인간관계에서 욕 먹고 너무 스트레스 받아서 속상해요
정말 하루에 200번은 고민하고 성격 바꾸고 싶어 죽겠어요 외모 성형하듯이...
저는 이런 성격으로 고통받는데 남들은 욕...까지는 아니더라도 피곤해하고 피하려 하고 뒤에서 얘기하더라고요 
그러면서 외모에 관련해서는 절대 비교 안 하고 얘기 안한다고 하니 제 상황에서는 너무 억울해요"
"123","#94525번째울림
2017. 09. 16. 오후
<사랑>
 있잖아.. 나 요즘 맨날 너한테 별 중요하지도 않은 이유로 먼저 연락하고 같이 저녁 맨날 먹자고하고 그러잖아, 또 너랑 게임 같이 하고 싶어서 일부러 피씨방도 너가 맨날 가는 곳으로 바꾸고, 너가 피씨방 간다고하면 다른 일 다 제쳐두고 마침 나도 가고싶었다는 핑계로 같이 가자곤 했잖아
 생각해보면 널 좋아하는거 같아, 이때까진 그냥 남녀친구사이였는데 갑자기 왜이러지..ㅋㅋㅋ 꾸밀 줄 모르는 너지만 그런 너가 좋아..! 그러니까 한번쯤은 너가 먼저 밥 같이 먹자고 연락해주라"
"124","#94524번째울림
2017. 09. 16. 오후
<저.. 진지합니다>
저 진지해요...
취준생 애인을 둔 분들 어떻게 연애하세요?
혹시나 애인이 멀리 취업해서 자주 못만나게 되면 어쩌지라는 생각이 들땐 어떻게 해야 될까요...."
"125","#94523번째울림
2017. 09. 16. 오후
<사는얘기>
 애인과 영화를 보러 갔어요. 커플들한테 당부하는 말이 있더라구요. 지나친 애정행각은 보는 이들로 하여금 불편함을 일으킬 수 있으니 손 잡거나 어깨동무 정도까지만 해달라는 글이었어요. 글을 읽자 위화감이 느껴지고 왠지 모르게 주눅이 들었어요. 언제 어디서나 손을 잡고 어깨동무를 할 수 있는 커플들이 부러워졌어요.
 형, 미안하고 사랑해. 다음 생에는 우리 이성으로 태어나자. 꼭."
"126","#94522번째울림
2017. 09. 16. 오후
<사랑>
마음 정리는 도대체 어떻게 하는 건가요?
밤마다 전화하고 싶고 목소리 듣고 싶고
지금 뭐하는지 묻고 싶고 
얼굴도 빤히 바라보고 싶고 찾아가고 싶고
밥도 같이 먹고 싶고 영화도 같이 보고 싶고
노래방도 같이 가고 싶고
손 잡고 싶어요
같이 하고 싶은 게 너무 많은데 정작 할 수 있는 게 아무것도 없어서 슬퍼요

첫연애 첫이별엔 무슨 생각을 해야 하나요? 
시간은 얼마나 지나야 괜찮아질까요?
다른 누군가를 만나지 않으면 계속 이렇게 지내는 건가요?
알려주세요..."
"127","#94521번째울림
2017. 09. 16. 오후
<사랑>
안녕 우리 어제 헤어졌잖아
너는 나에게 이성친구이기 전에 내가 마음을 온전히 연 첫 친구였어 
짧지않은 기간동안 사귀면서 정말 많이 힘들었잖아 우선 정말 고생했어 너도 나도
헤어지는거에 있어서는 확신이 서서 너에게 얘기했기에 후회는 없어
근데 끝내니까 미안했던것만 기억난다 되게 웃기지?
넌 내가 너랑 헤어지면 내가 다시 전처럼 아무에게도 마음을 주지 않을까 걱정했잖아 
그래서 결국 우린 예전처럼 정말 좋은 친구로 남기로 했고
바보같게도 나 그 소리 듣고 정말 많이 안도했어 그래도 네가 내곁에 있어준다는 거니까
사실 아직은 많이 헷갈린다 감정을 정리하지 못한건지 정말 네가 소중한건지 아님 둘다인건지
아마 지금은 둘다 같아 그래서 앞으로 내 마음을 지켜보려고 상황에 대한 객관적인 판단도 하고 말이야 너도 깎여나간 네 마음이 나아질 시간이 필요할거야 
이젠 전보다 자주 못보고 연락도 덜하고 서로에 대한 부담도 떨칠 수 있는 상태이니까
만약에 시간이 지나서 내가 그때도 널 너무 사랑한다면, 내가 네 마음 다시 얻으려고 노력해볼래 정말 우리 그땐 처음부터 시작하자 
정말 고마웠어 내 첫사랑
그리고 앞으로 잘 부탁해 내 베스트 프렌드"
"128","#94520번째울림
2017. 09. 16. 오후
<사랑>
오빠 좋은거 같아요
나이차는 다섯살이나 나지만
나이차 안느껴지게 나한테 편하게 대해주는 거 좋아요
엄청 웃기다가도 또 진지한 사람이라 좋아요
근데 제발 헷갈리게는 하지 말아주세요
모든 여자에게, 모든 후배에게 그렇게 친절한지
아님 나한테만 유독 이런건지 확실히 해주세요"
"129","#94519번째울림
2017. 09. 16. 오후
<술..>
하루하루를 버티기 위해 마시는걸까,
마시기 위해 하루하루를 버티는걸까."
"130","#94518번째울림
2017. 09. 16. 오후
<사는얘기>
왜 너의 이상형은 수줍고 어리버리한 귀여운 스타일인거니?ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ난 당당하고 자신감 넘치는 여자가 되고 싶은데......"
"131","#94516번째울림
2017. 09. 16. 오후
<그 외 (위의 카테고리 외 기타 등등)>
다음 복면산을 풀어보세요.
서로 다른 문자는 서로 다른 숫자를 나타냅니다.

THREE은 소수
FOUR는 제곱수
EIGHT은 세제곱수"
"132","#94517번째울림
2017. 09. 16. 오후
<인간관계>
대하...
페이스북을 거의 안하는데 오늘은 너무 우울해서 제보해요..
오늘은 제가 태어난 날이에요.
집이 멀어서 타지에서 혼자 생일을 맞이했어요.
오늘 주말이라 친구들도 다들 아르바이트 하느라 바빠서 하루 종일 혼자 놀았어요.
제일 좋아하는 음식을 점심으로 먹고, 영화도 보고, 네일아트도 받고, 노래방도 가고...
스스로에게 해줄 수 있는 건 다 해줬는데 그래도 너무 우울해요.
그냥 여태까지 내가 왜 살았나 싶어요.
생일을 대수롭지 않게 여기고 그냥 넘기는 사람들도 있겠지만 저는 1년 중에 제일 중요한 날이에요.
이날이 없었으면 저도 없을테니까요.
많은 건 바라지 않아요. 
타지에서 외롭게 생활하고 있는 저에게 카톡으로 생일 축하해 한 마디는 보내줄 수 있잖아요.
겨우 그 한 줄이 어려운지. 나는 다 기억하고 항상 늦게라도 보내주는데...
오늘이 6시간도 채 안남았는데 제일 친하다고 생각했던 친구들한테 아직도 그 한 줄을 못받았어요.
아빠한테도 제가 아까 먼저 전화했단 말이에요..
이럴 때면 난 그 사람들한테 아무것도 아닌 것 같아서 너무 속상해요.
지금도 펑펑 울면서 이 글을 쓰고 있어요.
1년 중 가장 행복해야할 오늘인데 올해 중 제일 많이 울고 있네요.
여러분, 아무리 바쁘더라도 주변 사람들 생일에는 한마디라도 생일 축하한다고 해주세요.
그 사람은 그 말을 애타게 기다리고 있을지도 몰라요."
"133","#94515번째울림
2017. 09. 16. 오후
<사는얘기>
남의 옷이나 머리스타일에 관심을 꺼주셨으면 좋겠어요..
학교-피방-집-학교-피방-집 다니면서 잘 보이고 싶은 사람도 없고, 최소한 지저분하거나 개념없어보이지는 않게 하고 다니는데, 주변 사람들이 이 머리 해봐라 이런 셔츠 저런 슬랙스 입어보면 어떠냐 말이 너무 많아요.. 그것도 같은 남자들은 별 말이 없는데 그렇게 친하지도 않은 여자들이 자기 취향 들이대면서 저한테 계속 권하는게 너무 괴롭네요.."
"134","#94514번째울림
2017. 09. 16. 오후
<그 외 (위의 카테고리 외 기타 등등)>
네 명에게 사탕 11개를 나눠주었다.
A : B, 너 나보다 많이 받음?
B : 모르겠는데. C, 너 나보다 많이 받음?
C : 나도 몰라.
D : 아, 나 우리 몇 개씩 받았는지 알 듯!"
"135","#94513번째울림
2017. 09. 16. 오후
<사는얘기>
그 아이는 언제나 귀에 속삭이듯 말을 걸었다. 그리고 조용하게 안부를 물으며 무미건조한 대화를 이어나갔다.

- ""점심은?""
- ""먹었어.""
- ""그 다음 수업 어디야?""
- ""공학관.""
- ""같이 가자.""

공학관으로 가는 길은 정적만이 흘렀다. 항상. 그 아이와 걸을 때면 평소보다 빨리 걷는 느낌이었다. 실은 둘 다 발걸음이 느려 무리보다 훨씬 뒤쳐지고 있음에도,
바닥만 보며 걷다가 어느새 고개를 들면 눈 앞에 공학관이 서있었다. 

- ""잘가.""
- ""안녕.""

그제서야 내 숨소리가 들렸다."
"136","#94512번째울림
2017. 09. 16. 오후
<군대>
누구보다 열심히 공부했고, 누구보다 치열하게 살았다--고 생각한다.

전역을 하고 다 잊어버린 공식과 이론들을 다시 공부하고

읽혀지지 않는 책들을 붙잡고 머리를 싸매었다.

이미 저 멀리 앞서 버린 동기들과 후배들을 따라잡기 위해 부던히도 노력했다.

신입생 시절 웃고 떠들며 공연을 준비했던 동아리에는 더이상 익숙한 얼굴이 남아있지 않았고
먹을 만큼 나이를 먹은 복학생은 어느 동아리에서도 쉽게 받아들여지지 못했다.

2년 간의 계급사회동안 나도 모르는 사이 나에게 주입된 '꼰대' 기질은 가뜩이나 소심했던 나에게 있어
스스로 무서워 후배들과 거리를 두게 되는 촉매로서 작용했다

이제 졸업을 한 학기 앞둔 지금 이 순간, 지난 시간을 되돌아보게 된다.

군대를 가지 않았던 내 20대 초반은 과연 어떤 모습이였을까?

내 잃어버린 2년은 과연 어떤 모습이였을까?

누구도 답해줄 수 없는 질문이건만 오늘 따라 그 답이 너무나 궁금하다"
"137","#94511번째울림
2017. 09. 16. 오후
<사랑>
너랑 결혼하고싶다고, 평생 너만 좋아하면 된다고, 너만큼 날 설레게한 사람이 없다고 이런말 사귀면 다 하는 말인가요?"
"138","#94510번째울림
2017. 09. 16. 오후
<사는얘기>
도서관에서 빌린 책을 보고 있는지 언어의 기X을 보고 있는지 잘 모르겠습니다"
"139","#94509번째울림
2017. 09. 16. 오전
<학교>

저번에 이상한 대자보였나 포스터로 논란 있었던 소모임
이번에도 자극적인 신입 모집 포스터로 학교커뮤니티 아닌곳에서 학교 욕먹이시고 계시네요
포스터에 대놓고 '**'이라는 워딩 쓰시고
마치 저런말들을 하면 무조건 **이냐고 몰고간다는 식의 프레임 씌우시는게
위트있는 사회풍자라고 생각하신건가요

글쎄요 어그로 끌고 학교 욕먹이는게 목적이였다면 성공하신 것 같네요
**이 옳은 방향으로 나아가야 한다고 생각하는데 저건 아니에요 정말로
부끄러운줄 아세요

#94508번째울림
2017. 09. 16. 오전
<질문/건의/의견>
졸업생입니다. 들어보니 최근 ** 동아리를 학교에서 허가해 줬다고 하는 데, **이 어떤 곳인지는 검색을 조금만 해봐도 알 수 있으실겁니다. **랑 다를 곳이 없는 곳이지요. 차마 입에 담기 더러워서 디테일한 묘사는 안하겠습니다. 이런 동아리를 허가해 주다니, 부끄럽습니다. 학교 내 자정작용이 있기를 바랍니다.

#94507번째울림
2017. 09. 16. 오후
<학교>
**** 소모임? XX라고 있던데 학교에서 제재를 해주면 좋겠다.
홍보포스터에 대놓고 **이니 **이니 하는 문구들이 써있는데
단순한 **** 소모임이라면 별 문제가 없다 쳐도 스스로 ""**""임을 드러낸다면,
루머대로 정식 동아리로 승인되었다면 당장 번복시키는것이 맞고, 소모임이라 쳐도 혐오스러운 포스터를 붙여가며 모집하고있다면 제재해야 맞다고 본다.
와닿지 않는다면 **스러운 말투를 써가며 자국여성 비하하고 전직 대통령을 비하하는 문구로 어떤 소모임이 모집활동을 하고있다고 상상해봐라.
자국남성, 안중근 등 수많은 역사적 위인들을 **으로 매도하며, 성기절단 사진등을 공유하는 등 결코 정상적인 사고방식을 가진걸로 보이지 않는 사이트와 연결된 동아리 혹은 소모임은 제재를 받아야 맞다고 본다.

성하예프중 하나인 하버드에서는 페이스북에 인종,성 차별적 발언을 했다는 이유로 학생들을 퇴교시키지 않았던가?"
"140","#94506번째울림
2017. 09. 16. 오전
<저.. 진지합니다>
오늘에서야 확실해진거 같아. 나 다중인격인것 같아. 하나는 과묵하기 짝이 없는 무슨 일이 벌어져도 침착하기 짝이 없고. 정말 말이 없다 못해 존재감이 적어지는 애. 또 하나는 활발하기 짝이 없고 다들 성격이 정말 좋고 사람도 좋다고 하는 애네. 근데 정말 더 이상한건 지금 이걸 쓰고 있는 애는 누구지. 우울하다는 생각과 힘들다는 생각밖에 안 드는데. 나 정말 다중인격인가. 이런때 속에서 자꾸 활발해지라고 누가 얘기를 하는데 전혀 흥이 오르지도 않고 가만히 있고 싶어. 짜증이 막 치솟아. 그리고 지금 목소리는 무미건조하고 감정이 담겨져 있지 않아. 도대체 뭘까.. 게다가 대부분의 사람들이 나에게 남긴 평가가 정말 제각각이라는거야..말 수가 적은 애 아니면 성격 좋은 친구. 생각이 깊은 친구..진짜 수준 낮은 친구 등등. 맞다. 그러고 보니 고등학생때 내가 쓴 글을 참 좋아했었던 선생님이 있었는데. 내 글을 보고 자주 해주셨던 얘기가 있다.

너가 쓴거 맞아?

그때는 아무 생각없이 맞다고 대답했는데. 지금 보니 아니네."
"141","#94505번째울림
2017. 09. 16. 오전
<군대>
전역까지 160일 남은 군인입니다! 
160일 정도면 여자 만나도 되지 않나요?!"
"142","#94504번째울림
2017. 09. 16. 오전
<사는얘기>
저 너무 귀여운것같아요~ 뀨!"
"143","#94503번째울림
2017. 09. 16. 오후
<인간관계>
대숲!!
조모임이 너무 재밌어요
다들 막학기라 1도 관심이 없어요
조모임 시간이 12시였고 지금 12시 10분인데 아무도 안 왔어요
나도 안 갔지만"
"144","#94502번째울림
2017. 09. 16. 오후
<사는얘기>
분명 잊고싶었고
잊었다 생각했는데
왜 널 보고 난 이후로
계속 니 생각이 나는걸까"
"145","#94501번째울림
2017. 09. 16. 오전
<사랑>
날 위해서 헤어진다는게 말이 되는 소리인가
날 위한다면 헤어지질 말았어야되는거 아닌가...?"
"146","#94500번째울림
2017. 09. 16. 오전
<사랑>
죽고 싶다
가족들은 하루하루 더 아프고 집은 더 어려워지고 주변 사람들은 소리를 지른다 고성이 오간다 
쉴 곳이 필요해 시간을 내어 집으로 왔지만 내가 있을 곳은 네 평 남짓한 내 방뿐이다
시를 쓰고 싶은데 이제는 문장 짓는 것도 못하겠다
내 문장에는 아무런 효력이 없다

학교를 관두고 싶은데 사실 할 줄 아는 게 없어서 관두면 더 문제고
버텨야만 한다는 걸 알면서도 당장은 버티고 싶지가 않다 그냥 다 그만두고 싶다
나를 좋아하지 않던 그 사람은 헤어지고서 더 잘 산다 얼마 전엔 화를 냈다 내가 가장 무서워했던 한숨을 푹푹 내쉬며
정말로 울고 싶었다
내게 있어서 최선이었던 친구는 나를 차선이라고 생각하고 있었다
눈물도 안 나왔다

나를 가장 먼저 생각해주는 사람이 없다
심지어는 나 스스로마저도 나를 우선으로 생각하지 않는다
어떻게 그럴 수 있을까? 나는 자기중심적으로 사는 것을 경외한다

감당해야 할 것들을 감당하고 싶지 않고
이런 거 말할 곳 찾고 또 찾았는데 여기뿐이라는 게 서럽고
나는 너무 힘든데 그 누구에게도 기댈 수 없고
이젠 누굴 좋아하면 안 될 거 같고 그 누구와도 가까이 해선 안 될 것 같고
나를 가장 가까이 여기는 사람이 없다는 게 슬프고
나는 왜 하필 이 모양 이 꼴로 태어났는가 
왜 나는 나로 태어났는가 어지럽다

내가 내일 죽으면 사람들은 일주일쯤 기억할 것이고
내가 사랑하는 나의 가족들 나의 강아지를 언젠가 다시 만날 것이고
이 글, 나의 푸념, 얼굴도 이름도 모르는 누군가의 신세한탄은 아래로 떠내려갈 것이고
겁이 많은 나는 죽을까 말까 고민하다가 결국 죽지 못할 것이다

죽지 못한 나는 잘 웃지를 않고 축 늘어진 채로 힘들어할 것이고
주변 사람들의 관심을 하루이틀 받다가
그들은 지쳐서 나가떨어질 것이다
너는 애가 늘 왜 그 모양이냐
감정기복이 심하구나 하면서

그런데 어쩌지 
사실 나는 늘 죽고 싶었다 
죽고 싶었다가 죽는 게 무서웠다가 그 사이를 오락가락 하였다

정말로 어쩌면 좋지
더는 쉴 곳이 없구나
이젠 어느 집에도 발을 들일 수가 없구나
사랑만으로는 할 수 있는 게 아무것도 없구나"
"147","#94499번째울림
2017. 09. 16. 오전
<질문/건의/의견>
여러분 바람의 기준이 대체 뭘까요?
저는 적어도 상대방이 이해해주지 못하면 그건 바람이라고 생각합니다.
저희 과에서 동기 과cc가 있었는데 후배 여자애가 중간에 끼게 되면서 여러모로 문제가 생겼습니다.
끝까지 바람이 아니라고 우기는 새로운 커플과 남들은 다 바람이라고 하는 이 상황 너무 웃기고 어이가 없습니다.
사귀기 전부터 단 둘이 자주 목격되었고 소문까지 돌 정도로 친했는데 환승이별일뿐 바람은 아니라는군요.
제 친구이지만 저조차도 이해할 수 없습니다.
얼마나 뻔뻔한건지조차도 모르겠습니다.
같은 과에서 환승이별이라니요.
아니 환승이별은 바람이 아닙니까?
제가 너무 보수적인건가요..
아니 환승이별은 경우에 따라 바람이 아닐 수도 있겠습니다만 같은 과에서 사귀기 전부터 단 둘이 여러 번 목격된건 경우가 다르다고 생각합니다.
욕하는 다수가 잘못된건가요 사실 친구라서 저조차도 대숲에 올려볼뿐 앞에선 아무 말 못합니다.
이런 저도 한심할 따름입니다."
"148","#94498번째울림
2017. 09. 16. 오전
<군대>
공군이 육군친구와 대화하다 충격받은거

1. 동이불 하이불 구분이 없음
2. 병사끼리 관등성명을 댐
3. 축구하기 싫어도 억지로 끌려나감
4. 에어컨을 자유롭게 못틈"
"149","#94497번째울림
2017. 09. 15. 오후
<사랑>
ㅎㅎㅎㅎ 명륜 고학번인데(입학할때 대통령 MB였습니다) 새내기들 너무너무 귀엽네요 ㅎ.ㅎ 순수하고, 착하고, 무슨말만 하면 빵빵 터지고ㅎㅎ

저희 엄마랑 아빠랑 여섯살 차이 나는 씨씨이신데요. 어떻게 친해졌냐고 물어보니까, 옛날에 올림픽 탁구결승인가 거기에 현정화라는 탁구선수가 나왔는데 굉장히 예뻐서 엄마가 팬이었데요. 

근데, 당시 6살 많은 복학생이던 아빠가, ""현정화가 뭐가 예쁘냐, 자오즈민(당시 상대방 중국선수)이 훨씬 예쁘다"" 고 계속 놀렸데요ㅋㅋㅋㅋ근데 웃긴게계속 놀리는데 엄마는 대꾸할 마땅한 말을 못 찾아서 분해서 울었어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이게 뭐라고 울고 ㅋㅋㅋㅋ. 관심 있어서 그런것도 모르고 ㅋㅋㅋㅋ 엄마 너무 귀여운 것 같에요. 

아버지가 잘생긴 것도 있지만(이국적인 조재훈 느낌) 그래도, 그 유치한 싸움때문에 아빠한테 낚여가지곸ㅋㅋㅋㅋ 밥먹고, 친해지고 그러다가 사귀게 됬데요 ㅋㅋㅋㅋ 엄마는 아빠가 잘생겨서 좋았다지만 아빠는 엄마가, 자기가 하는 모든 말과 행동에 진심으로 반응하는 그 모습이 너무너무 예뻤데요. 

사실 엄마는 나보다 어른이지만 지금도 귀여우세요. 서운하게 하면 진짜로 속상해 하고, 잘 해주면 진심으로 기뻐하고... 얼굴에 드러나는 사람이에요.ㅋ.ㅋ전에는 몰랐는데, 아빠가 엄마를 왜 사랑하게 됬는지 이제는 알거 같에요. 

어제 후배들하고 밥먹고 술먹으면서, 엄마 생각이
많이 났어요. 착하고, 순수하고, 내가 하는 말과 행동에 진심으로 반응하는 아이들 ㅋㅋ너무 예쁘고 사랑스러웠어요(외모가 반드시 뛰어나다는게 아니라, 그 모습이 행동이)

 저도... 이번학기는 오랜만에, 설렐 것 같아요 ㅎㅎ
기분이 좋네요 ㅎㅎ"
"150","#94496번째울림
2017. 09. 16. 오전
<사랑>
ㅎㅎ안녕 전남친아 
나 너랑 헤어지고 정말 많이 힘들었다
근데 이번에 큰맘먹고 난생처음 소개팅도 했어
일년동안은 혼자만의 죄책감에 남자를 못만나겠더라구
근데 나 이제 행복하고싶어서
넌 어짜피 신경도 안쓰겠지만 이렇게 너란 그늘에서 벗어나는건가 싶어
우리 앞으로도 우연히라도 마주치지 말자
안녕"
"151","#94495번째울림
2017. 09. 16. 오전
<군대>
입대를 한 달 앞둔 2학년 휴학생입니다.
한 달 동안 무엇을 하는 게 좋을까요?"
"152","#94494번째울림
2017. 09. 16. 오전
<학교>
대수웊ㅠㅠ
이번 학기 교양에서 정말 대박적 제 이상형인 남자분을 봤어요... 보자마자 와 저분이다싶을 정도로ㅠㅠ
근데 너무 잘생겨서 번호도 못물어보겠고 말도 못걸겠고!! 주변에 좋다는 여자 많을거같고 눈도 높을거같고!! 까이면 너무나 맘이 아플거같고... 어떻게해요오오"
"153","#94493번째울림
2017. 09. 16. 오전
<인간관계>
저는  대체  왜이렇게  살까요  이글이  언제올라갈지  모르겠지만  전  그냥 술먹고  용기감에  올려봐요  음  전  그냥  노답이에요  중학교부터  전  아는 친구들은  짱많아요  복도에서  친구들이랑  인사를  많이하져  고등학교 때도  물론이에요  전  지나가면  흔히 이과친구들이  모르는  문과친구들과도  인사를  열심히  하고다녔어요  ...하지만  친구들은  저와  친하고  저의 반응이  재밌단  이유로 많이놀렸어요  흔히  말해  베프  자신의  이야기를  편히  이야기를 할수있는  친구업ㅇ  고등학교를  졸업한  저는 다른지역  수도권에  올라와  새로운  인간  관계를  만들기로 했어요...전  되게  잘맞는  친구를  만났어요 누가봐도  저와  그  친구는 비프고  누가봐도  같이지냈조  하지만  그 친구와 제가 좋아하는 여자에  대해  이야기  할수없었어요  제가  좋아하는  여자는  같은과이며  제  주변의  모든  친구들이  그여자와  왜안사귀냐고 물어봤어요 그 여자와  일반적으로  할수있는건  다해봤어요 너무구체적이면  제가  누군지  알수 있기에 숨기겠지만:..하지만  그 여자는  항상  저에게  미안하다고만  하네요 저는  항상  비는입장이지만  저스스로가  한심해요  당하고  혼자좋아하고 저는  왜이렇ㄱ 찌질하거  주변사람들을  힘들게  만들까요  전  그냥  단지  저를  이해해줄  친구가  필요한거같아요 ...그게  세상에서  제일힘든거맞죠...?-1-"
"154","#94492번째울림
2017. 09. 16. 오전
<사는얘기>
+#사랑
본인 빼고는 타인이에요.
타인한테 기대를 하는 건 자신의 자유의지지만 그 기대에 부응하는건  그 사람의 자유의지니까
연인이 당신 기대에 못미친다고 실망은 하지마세요... 그럼 본인만 힘들어져요
ㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡ
 그런걸로 화낸다고 그 사람이 크게 바뀌는 것도 아니에요 
아 진짜 내가 잘못해서 헤어진거같은데 너무.힘들당 >_<"
"155","#94491번째울림
2017. 09. 15. 오후
<사랑>
남자친구 앞에서 서운해서 울어도 봤고 같은 얘길 반복하는데도 달라지지 않고 그런거때문에 맨날 혼자 안울고 지나가는 날이 없다면... 가슴아파도 이별이 답이겠죠??..."
"156","#94490번째울림
2017. 09. 15. 오후
<사랑>
술 마시니까 헤어진 남자친구가 너무 보고싶어요
사실 헤어진 상태인 지금의 전 남자친구가 아니라
저를 아끼고 사랑해주던 과거의 남자친구가 너무 그리워요
며칠 전 까지만 해도 미련이 남아서 혼자 계속 연락했었는데
살면서 한번도 들어본 적 없는 모진 말을 듣고
이제 얘는 더이상 과거의 그아이가 아니란 걸 깨달았어요
그 이후로 연락하지는 않는데
자꾸 과거의 그 아이가 생각나요
취하면 반달눈을 해가며 웃음짓고
가끔 강아지처럼 제 품에 얼굴을 묻고 부비적대던
그런 모습이 떠올라요
정말 저를 갑자기 차버리고도 평소처럼 잘살고 있을
지금의 걔는 꼴보기도 싫은데
과거의 그 아이를 못 잊겠어요
오직 제 추억 속에만 존재하기 때문에 더 슬프네요"
"157","#94489번째울림
2017. 09. 15. 오후
<저.. 진지합니다>
자신이 학교폭력 피해자였는데, 과외해주는 학생이 학교폭력 가해자라는걸 알게 되었다면 어떻게 하시겠어요?
그 사실을 본인이 자랑스럽게 이야기하더라구요
양심상 몇달 안에 그만은 둘거지만 등록금 돈이 필요해서 기존에 하던 알바에 보태서 당장은 조금 더 벌긴 해야하거든요...근데 제가 이러고 있는게...그 애한테 당한 피해자 가슴에 비수꽂는거나 다름이 없는 짓 같아서 힘드네요...나도 당할 때 그렇게 힘들었는데....어떻게 해야하죠"
"158","#94488번째울림
2017. 09. 15. 오후
<사랑>
너한테 차인지 1년이 다되어가는데 널 못잊는 내가 너무 한심해
나는 이미 졸업을 했고 넌 학교를 다니고 우리의 공통점은 같은 학교였단 것밖에 없었으니 우연히라도 마주칠 일은 없을텐데
난 여전히 네 번호를 못지우고 친구목록에서 널 삭제하지도 못해
그리고 아마 앞으로도 오랫동안 그럴 것만 같아
그러니 너라도 단호하게 날 끊어내줬음 좋겠다
그런척 했을진 몰라도 우린 좋게 이별한 게 아니었잖아
좋은 이별이란게 어딨어 
그런 게 있더라도 우리의 이별은 그런 게 아니었으니까"
"159","#94487번째울림
2017. 09. 15. 오후
<저.. 진지합니다>
남자친구가 제 사소한 걱정을 귀찮다하고 심지어 왜 자기에게 징징대냐고 화냅니다. 근데 저는 걱정을 나누려고 하기보단 그냥 일상을 공유하는 수준으로 하는 얘기라 어느정도가 남자친구가 듣기싫은 얘기인지 분간도 안가서 그냥 카톡하다가 남자친구가 짜증내면 그때서야 아차싶어요... 예를 들면 이런얘기에요. 교수님께서 맛있는 저녁 사주시겠다고 카톡이 왔는데 정말 비싼음식이지만 제가 못 먹는 음식이에요. 저만 먹는 게 아니고 다른 선배들도 함께하는 자리라 저 혼자 입맛에 안맞는다 할 수가 없어서 좋다고 했습니다. 그래서 막상 그 자리에 가서 제가 제대로 못 먹고 깨작댈까 걱정입니다. 이런 정도인데 남자친구한테 말하면 징징댄다는 소리를 들을 정도인가요? 정말 더도말고 덜도말고 상황설명만 했는데 말하자마자 짜증을 팍 내네요.. 전 이런반응 이해도 안가고 자주 상처받습니다.. 같이 걱정을 바란것도 아니고 그냥 너무 당연하게 제 일상을 공유하고자 한 말이었는데.. 왜 한소리 들어야되는거죠 징징대지말라고.. 원래 커플끼리 이정도 얘기 서로 안하나요? 제가 문제인걸까요?"
"160","#94486번째울림
2017. 09. 15. 오후
<학교>
유명무실한 기숙사 cctv....

안녕하세요 율전에 다니는 학부생입니다 세탁실에서 세탁물을 분실하게 되어 cctv를 확인하게 되었는데요 
충격입니다 대다수의 cctv가 그냥 실시간 모니터링만 가능할 뿐이고 녹화가 안 됩니다 수십 대 중에 정말 손에 꼽을 정도만 녹화기능이 켜져 있어요 거기에 더 가관인건 녹화가 켜진 카메라마저도 제대로 녹화가 안 됩니다 제멋대로 30분 가까이 녹화가 안 되기도 하고 그래요 

결과적으로 의심 가는 사람이 세탁물을 가져가는 순간이 녹화가 안 되었고 복도 카메라는 대부분 녹화가 안 되기에 어디에 사는 누군지도 못 찾았습니다 

당연한 얘기지만 본인 물건 철저하게 관리 하셔야 됩니다 cctv는 없는거나 마찬가지예요 훔쳐 가면 절대 못 찾아요 
분명히 고쳐져야 될 문제지만 더 이상 신뢰가 안 가기에 저 같은 희생자가 안 생기게끔 이곳에 글 올립니다"
"161","#94485번째울림
2017. 09. 15. 오후
<학교>
세탁물 분실한 학생인데 찾았습니다
cctv실 들어갔을때 숙소방 근처 카메라는 녹화되고 있던게 기억나서 그 부분만 마지막으로 찾아봐달라고 부탁했더니 1시간만에 찾았습니다 이렇게 금방 찾을걸 5일동안 못 찾고있었다니...... 여러모로 일처리가 대단합니다"
"162","#94484번째울림
2017. 09. 15. 오후
<사는얘기>
진짜 대선 때 홍준표 찍으려는 사람들 이해가 안갔는데 이제는 이해가 갈 것 같다.....
뒤늦게 이래봤자 소용없는건 알지만 그 시간으로 돌아간다면 홍준표를 찍을 것 같다.
군대를 가야하긴 하지만 군복무 안줄여도 되니까 제발 북한 도발에 대응 좀 똑바로 했으면 좋겠다.
인도적 지원은 또 다른 이야기라면서 계속 지원해주는 것 자체가 이해가 안간다. 
물론 인도적 차원에서의 지원은 좋은 의미다. 하지만 받아 쓰는 인간이 그걸 인도적 차원에 쓰질 않고 그 지원받은 걸로 우릴 협박하는데 도대체 왜 계속 지원은 해주는거지? 뭐 아낌없이 주는 나무 컨셉인가? 아낌없이 주는 나무는 결국 아낌없이 주다가 썩어 죽겠지...."
"163","#94483번째울림
2017. 09. 15. 오후
<사랑>
여기다가 제보하는거 맞나요?ㅠ
안녕하세요 대숲 저는 17학번이에요...요즘 제가 좋아하는 오빠가 생겼는데요ㅠㅠㅠ
그 오빠는 14학번이구 저랑 같은 수업을 들어요ㅠㅠㅠㅠ 저는 막 좋아하는 티를 내고 싶은데 막상 같이 수업을 들을 때는 제 행동도 어색하고 어떻게 해야할지를 모르겠어요 퓨ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ오늘은 축제 같이 구경하자고 했는데  오빠가 집에 가야한다고 말했으면서 여사친이랑 공연 보고 있더라구요...ㅂㄷㅂㄷ
그래서 다음주에는 꼭 용기내서 밥 같이 먹자구 말하려고 하는데 그 오빠가 부담스러워하지는 않겠죠....?
선배님들 조언 좀 부탁드려요ㅠㅠㅠㅠㅠ"
"164","#94482번째울림
2017. 09. 15. 오후
<사랑>
누나 나 좋아하는거 맞아..? 한 순간의 감정에 휩싸여서 그런거야 아니면 진짜로 날 좋아하는거야..? 데자뷰 같네..결국 나 혼자 매달리게 되는 사랑. 이제는 정말 너무 지치는데 왜 또 이렇게 된 걸까...이번 만큼은 아니라고 생각했는데. 모든게 후회스럽네. 나도 누구한테 사랑 받는다는 느낌 받고 싶은데. 이번에도 그때와 똑같이 끝난다면 사랑이라는 걸 내가 다시 할 수 있을까. 오늘은 혼자 술이나 진탕 마시면 딱 좋은 하루 같네ㅎㅎ 혼자 술 마시기 싫었는데.. 정말 우울하다. 잠깐이나마 힘들었던걸 잊었는데 갑자기 모든게 다시 한번 힘들어진다. 견디기 힘들 정도로."
"165","#94481번째울림
2017. 09. 15. 오후
<사는얘기>
대ㅡ신 (대빵 신난다!)
씻으니까 정말 기분이 좋네요!
난 깨끗하다!

-침대에서 욕실까지 3시간 24분만에 간 귀요미"
"166","#94480번째울림
2017. 09. 15. 오후
<인간관계>
너 히오스도 하니?ㅎㅎ
너 맘에 들어 매력넘치는구나"
"167","#94479번째울림
2017. 09. 15. 오후
<인간관계>
동아리 친구들아...우리 제발 친해지자...술도마시고... 빼지말고... 나만 우리 동아리 애끼냐"
"168","#94478번째울림
2017. 09. 15. 오후
<인간관계>
엄마아빠한테 한 가장 성공적인 거짓말은 내가 거짓말을 못한다고 알고 계신 거다"
"169","#94477번째울림
2017. 09. 15. 오후
<사랑>
전 여자친구가 참 좋은데 여자친구는 저랑 있을 때보다 자기 친구들이랑 있을 때 더 즐거워 하는 것 같아요.전 여자친구 목소리가 듣고 싶어서 전화 자주 하는데 여자친구는 취할 때 빼고는 먼저 전화 건 적이 거의 없어요. 전 사랑한다 보고싶다 애정표현 먼저 많이 해주는데 여자친구는 저한테 머 받았을 때만 먼저 해줘요.전 여자친구의 모든 일상이 궁금한데 여자친구는 대답하기만 바쁘지 궁금하지는 않은가봐요. 아무리 사랑이 기브앤테이크가 아니지만.. 왜 전 사랑을 받고 있는 것보다 사랑을 갈구하고 있다는 느낌을 받는 걸까요.."
"170","#94476번째울림
2017. 09. 15. 오후
<사랑>
서로가 조금만 먼저 알아봤다면
지금보다 우리 더 행복했을까요
지금이라도 내게 와 준다면
모두 잃어도 그댈 잡고 싶어
다 사라진대도 그댈 잡고 싶어"
"171","#94475번째울림
2017. 09. 15. 오후
<사랑>
마지막 부대복귀를 위한 준비중에 전 여자친구가 훈령병 시절 줬던 편지들을 발견했습니다. 일병 초에 헤어져 이젠 잊었으려나 했더니 전역 5일전까지 절 아프게 하네요. 많이 사랑했고 아직도 사랑하나 봅니다. 아직도 그녀 품에 안기는 꿈을 꾸고 그녀 닮은 뒷모습만 봐도 가슴이 아픈걸 보면요. 전에는 가슴이 아프다는 말이 비유적 표현인줄 알았는데 아주 직설적인 표현인줄 깨달았습니다. 기회가 된다면 한번만 더 만나서 군대있는 2년동안 더 성숙해진 제 모습을 보여주고 싶어요. 다시한번 기회가 있다면 절대 안놓칠텐데, 더 아껴주고 상처주지 않고
잘 할 자신이 있는데, 전날밤 꿈처럼 부질없는 기대겠지요. 보고싶어요. 감성이 터져 횡설수설대는 글 읽어주셔서 감사합니다. 다들 좋은밤 되셔요."
"172","#94474번째울림
2017. 09. 14. 오전
<저.. 진지합니다>
다른 대숲에서 보이스피싱 관련 글 읽고 제보해봅니다.
이틀전 수원역에 갔다가 밤9시쯤 아주대로오려는데 수원역 지하다이소 근처에서 여성 두분이 길을 물어보셨어요.
설명해주려는데 어디학교나고 물어보시면서 저에 대해 이것저것 물어보시고(신상정보관련)근처 까페에서 앉아서 할얘기있다하셔서 얘기했어요. 손금이랑 관상보면서 저보고 집안에 조상들이 그동안 잘 해온거?에 대해 너도 무언가로 갚아주어야 한다면서 공을 드리라 했습니다. 손금 보시면서 제가 해야하는거라그랬어요. 집에 저 말고 누나가 있긴 하지만 제가 장남이기도 하고 지금이 공드리기 급할때라고 그러더라구요. 그분은 절에서  사시고 불교공부하시다 지금은 남들 불교가르치거나 길거리에서 가끔 공드려야할 인물 보이면 붙잡아서 설득해서 공들이게 한다는식으로 말하더라구요.
이걸 왜 해야하는지 개략적으로 설명후 공은 일생에 한번 드리는건데 지금 당장 하자하셧어요. 30분가량밖에 안걸리는거라며 본인 집에서 하자하셨는데 그 늦은시간에 가자하셨어요. 여성 두분중 한분이 모든걸 얘기하셨고 나머지분은 제자라  하셨어요.
어쨋든 공 들여야한다 ,지금 해야한다, 어떤  쉽게 구할수 없는 종이를  태워서 공을 드리는거다. 그러시면서 쭉 얘기하시다가 그게 제사지내듯이 음식을 작은 상에  이것저것 올려서 30분간 시키는대로 절을 해야하는건데 그 제사상에 올리는 음식종류나 양을 가격에 따라 달리한다면서 돈을 얼마나 낼수있냐그러더라구요. 5천원을 말했더니 최소 10만원인데 더 내는사람도 많다, 많이 낼수록 물질동냥을 많이하는게되어서 나중에 복을 많이받는다그러더라구요. 그때도 엄청 의심하고 있었고 의혹을 풀지 않았는데도 이거 안하면 나중에 가족들이 큰 위기를 겪을지 모른다, 하면 방지할수있고 복이 올거다 식의 말에 홀려서 한다고 했고
가격은 저보고 정하랬습니다.10만원 밑으로 해도 된단식으로 말했는데 그럼 그만큼 효과없을거단식으로 얘기해서 10만에 하겠다하고 그때그걸 드렸어요. 그땐 이사람들이 날 잡아가지않을까 두려움이 컸고 그생각에 집중하느라 판단을 더 못했나봐요. 
어쨋든 그분들 거주지로갔어요. 이춘택병원 근처 버스정류장에서 걸어서 3분거린데 그땐 수원역에서 걸어갔어요. 거기가 수원교회 가까이있는 빌란데 2층에 사람사는곳같은 넓은 공간이 있더라구요.도착해서 셋다 한복같은걸로 갈아입고 30분간 그분 지도하에 셋이서 제사를 지냈어요. 공을 드리는 행위라던데 어쨋든 그거 하고 시간 늦어져서 택시타고 학교왔어요. 제사음식들을 한번씩 먹어야 조상들도 먹을수 있다그랬는데 제가 늦은시간에 뭘 못먹어서 안먹겠다그랬더니 다음날 와서 먹어야한대서 다음날 가서 한입씩 먹었구요.
아 그리고 이건 다른사람한테 말하면 조상들이 안좋게여겨서 부정탈수있으니 말하지말랬고 종교에 관련없는거라그러더라구요. 그리고 다음날 갔을땐 이것저것 얘기해줬는데 불교관련 이야기였고 덕 드린 다른 사람들의 사례같은거도 막 얘기하고 그랬습니다.

 이게 하루~이틀전 일입니다.

학교근처에서  몇달전에 길거리설문조사했다가 그때 유출된 번호로 신천지에 전도당할뻔한적이 있었는데 다행히 신천지에 대해 아는게있어서 신천지 상담사랑 상담몇번 하다가 스스로 눈치채고 그만둔다고해서 관둔적있고
일주일전에는 외국인선교사랑 길거리에서 대화하다 번호나눴는데 알고보니 몰몬교라는 사이비종교 전도사더라구요. 예수님이 부활후 하늘로가셨다 잠깐 미국에 내려왔다 다시 올라가셨다 주장하길래 눈치깠어요.
 
이 두가지에선 따로 금전적 피해는 안당했는데 이번일은 제가 당한건지, 아니면 실제로 공들여본적있는 사람이 있는건지 궁금합니다. 제가 당했다라는 확증이 안서요.
그분  주장에 이상한점도 많고 비논리적인것도 많은데 과학으로 설명할수 없는것도 있지 않냐는말과 어설픈 논리에 어떻게 반박할지 잘 떠오르지도 않습니다.
비슷한 사례들으신거있으면 말해주실수있나요ㅜㅜ"
"173","#94473번째울림
2017. 09. 15. 오전
<저.. 진지합니다>
****** 새벽 2시-3시에 왤케 띵동질임??? 친구 몰래 데려오는 거면 비번 알려주고 곱게 들어가든가 오밤중에 왤케 띵동질이냐고 안그래도 방음 후져서 다들리는구만ㅡㅡ 
잠 좀 자자!!!!!!!!"
"174","#94471번째울림
2017. 09. 15. 오전
<사는얘기>
오타쿠인 여자친구 사귀고싶다"
"175","#94472번째울림
2017. 09. 15. 오전
<사랑>
우리술 데뷔 100일 축하해
IOI 데뷔 500일 축하해
청하 처음 봤는데 너무 달달해 칭찬혜
IOI 재결합할 때 성대 또 와줬으면 좋겠다.."
"176","#94470번째울림
2017. 09. 15. 오후
<사랑>
잘 사귀다가 말 한 마디에 정이 떨어져서 헤어질 수도 있나요?"
"177","#94469번째울림
2017. 09. 15. 오전
<사는얘기>
기숙사에 사는 분들, 아니 그냥 성대생 여러분께 묻습니다.
허락받지 않고 남의 것에 손대지 않는건 상식 중에 상식 아닌가요.
이걸 꼭 말해줘야 지키는건지...?
아니 뭐 그렇게 대단한 물건이 아니더라도, 되게 짜잘한거, 종이컵이라던가, 커피믹스라던가, 볼펜이라던가......막 남의 서랍 열고 책장 뒤져서 쓰는건 정말 비상식적인 처사가 아닌지 어이가 없어 말도 안나오네요.
룸메가 몇번이나 걸리고 경고를 줬음에도 불구하고 미안하다고 말만하고 말을 듣질 않네요.

기숙사 규정에 이런 벌점 항목도 없는거같고... 아니 이런건 벌점 10점 줘서 바로 퇴사시켜야하는거 아닌가요?? 공동체 생활에 대한 기본적인 상식 아닌지. 사생회분들 이런거 벌점 항목 만들어주면 안됩니까? ㅠㅠ 크아아ㅏ"
"178","#94468번째울림
2017. 09. 15. 오전
<인간관계>
안녕하세요!!!

저는 누가 연애를 어떻게 하든지, 3자가 그걸 논하는 거 자체가 웃기다고 생각하거든요!!!

둘이 관계를 빨리 가지든, 헤어지고 일주일만에 다시 만나든, 사귀다가 금방 헤어지든 다 남의 연애잖아요. 

그걸 굳이 나서서 막 그건 별로니, 군인은 왜 만나니, 갈아타라느니 말하면, '니가 그걸 왜 신경쓰는데?'라고 답해주고 싶어요.

근데 진짜 진짜 신경 안 쓰고 싶은데, 저에겐 반 강제로 신경쓰게 하는 친구가 한 명 있어요. 본론이 이제 나와요!!

아니!! 자기 연애를!!! 지보다 연애 안 해본 !!! 나한테!!! (흑... )나한테!!! 왜 상담 해달라하냐고요!!!

그래서!! 내가 실컷 !!! 고민해서!!! 답해주면!!! 좀 말한 그대로 하든가!!마이웨이할꺼면 왜 묻냐고!!!

으아아아아!!!! 

후...

근래에 자기 연애가 잘 안풀렸는지, 자기는 왜 똥차만 만나냐고 말을 하더라고요.

그래서, 친구가 최근 만났던 이성을 곱씹어 봤죠. 
몇 개월 추세는 금방 헤어지고 금방 만나는 거더라고요. 근데 주로 처음 만난 사람들과 헤어진 후 보름내로 사귀더라고요. 그니까 이전 사람과 헤어지기 1주일 전쯤 새로 만난 사람들과 보름내로 사귀는 거죠.

그래서 전 좀 알아가는 시간이 부족했던 것 같았어요. 전이 별로였다면, 다음 이성을 만날 때는 조금 더 신중하길 바란다고. 

좀 더 이 사람이 어떤 사람인가 여러 방향으로 얘기해보고, 진지한 대화도 나눠보고, 술도 한 잔 해보고, 그냥 밥만 먹어도 보고, 카페 가서 두 세시간씩 수다도 떨어보고! 상대를 이해해볼 방법은 많으니까!

그래요 너무 빨리 사귀지는 말고, 조금 천천히 시간을 가지면서 그 사람을 알아보라고. 

이 말을 전전과 헤어질 때도, 전과 헤어질 때도 해줬지만 일주일도 안되서 들은 말은 '나 새로 만났어!!' 

ㅎㅎㅎㅎ 친구야, 나한테 묻지마. 나한테 도와달라고 하지마. 조언해달라고도 하지마. 제발 원하는대로 만나고, 차라리 즐거운 이야기를 해주렴. 어제 무슨 영화를 봤다거나.. 응 그런 이야기 있잖아..

부탁해ㅠㅠ 그리고 너 딱히 EX들이 그렇게까지 쓰레기인 것 같지는 않아ㅠㅠㅠㅠ 그래서 같이 욕도 못 해주겠어...미안해.... 

인간관계는 항상 미안해로 끝나는 것 같아서 카테고리는 인간관계요.."
"179","#94467번째울림
2017. 09. 15. 오전
<술..>
맥주동아리 만들고싶은데 곧 입대야"
"180","#94466번째울림
2017. 09. 15. 오전
<질문/건의/의견>
살을 빼면 발 사이즈도 작아지나요?

30kg를 감량한 가수 박보람양은, 감량전 발이 245였는데 감량후 235를 신는다고 해요. 
혹시 몸무게 감량 후에 발사이즈가 달라지신분 있나요?  
얼마나 감량햐셨고 얼마나 발사이즈가 줄어들었는지 궁금합니다."
"181","#94465번째울림
2017. 09. 15. 오전
<사는얘기>
하루가 멀다하고 미사일을 저렇게 쏘아대는데

'정치적 상황과 무관하게 인도지원은 계속할 것이다' 라니, 이게 말이 되는 소리인가?

명백히 우리나라의 적국인 나라에게 800만 달러를 갖다 바치겠다니.. 

그 800만 달러가 현물 지원이라 해도 그 것이 현 북한 정권을 유지하는데 도움이 될 것이라는 생각을 왜 못할까.

미사일을 쏜 당일에 대북지원을 하겠다고 발표를 하는 것도 참 대단하다. 도대체 어디까지 퍼줄생각일까. 북한에게 햇볕정책은 절대 안통한다는 것을 얼마나 더 퍼줘야 아는 건가"
"182","#94464번째울림
2017. 09. 15. 오전
<사는얘기>
남들과 똑같이 살았지만, 나 자신은 누구와도 똑같지 않은 것 같았다. 남들과 나를 비교하면 자신이 없어졌고, 지금껏 내가 쌓아온 것들이 형편없게만 느껴졌다. 나는 그저 괜찮은 사람이 되고 싶었다. 남들이 날 어떻게 생각하든 상관없다고 말하고 다녔지만, 실은 남들이 나를 괜찮은 사람으로 생각하는지 늘 신경이 쓰였다. 누군가가 나에게 조금이라도 실망하거나, 나를 좋아하지 않으면 이 빈약하고 허름한 트랙에서조차 떨어져나갈 것 같은 불안이 밀려왔다. 그러나 나는 이런 마음을 드러내지 않으려는 노력을 열심히 하지 못했다. 그에 더해 불안은 순식간에 번지는 곰팡이와 같아서 더욱 쉽게 눈에 띄었고, 그러면 정말 어쩔 수 없었다. 자신을 별 볼 일 없는 사람으로 느끼는 것과 정말 남들에게도 별 볼 일 없는 사람이 되는 건, 굉장한 차이였으니까."
"183","#94463번째울림
2017. 09. 15. 오전
<사랑>
잊어야해 제발"
"184","#94462번째울림
2017. 09. 15. 오전
<술..>
처음으로 특정 맥주 브랜드 전용 잔 두 종류를 샀다
이제 내가 마시는 맥주 전용 잔 컴플까지 15종 남았다"
"185","#94461번째울림
2017. 09. 15. 오전
<사는얘기>
 혜화역 1번 출구를 걸어나와 기다란 셔틀 줄 꽁무니에 선다. 까톡까톡 소리를 듣다보니 어느새 버스 문 앞. 삑- 소리를 내면서 300원을 가져가는 기계를 아랑곳하지 않고 재빨리 자리를 찾는 미어캣. 그 미어캣은 오늘도 서서 버스를 탄다. 

 덜컹거리는 버스 속에서 몸을 이리저리 휘청이며 셔틀 종점에 내린다. 수업 시작 전까지 10분, 오늘도 분주히 다리를 움직인다. 커피 한잔의 여유는 빼놓을 수 없기에 오늘도 그릴팜에서 아이스 아메리카노 한잔을 주문하지만 언제나 그렇듯 진짜로 여유롭지는 않다. 

 빨대를 황급히 꼽고 재빨리 튀어올라가 닫히고 있는 엘리베이터를 간신히 붙잡고 가야할 층 버튼을 체크, 불이 켜져 있어서 속으로 '아싸!' 한번 외쳐주고 커피를 한모금 빤다. 교실로 들어가 중간 오른쪽의 구석진듯 안 구석진 자리에 앉아 책을 꺼내니 교수님 등장. 이렇고 저렇고 요렇고 그렇고 소리를 이렇게 저렇게 요렇게 그렇게 노트에 받아 적으니 1시간 15분이 끝, 또 끝, 또 한번 더 끝. 3연강의 노예는 그 사이 커피를 두잔이나 더 마셨다.

 몸 속에 흐르는 카페인과 함께 과방에 들어가 털썩 자리에 앉아서 또 까톡~ 까톡~. 초록 포탈에 실검 쭉 누르다 보니 수업이 끝나고 과방으로 몰려드는 부산행 좀비들이 하나 둘 셋…. ""술 마시러 ㄱ?"" 하자마자 좀비들은 백신 맞은 정상인이 된다. 

 등에 가방을 메고, 오른손에 폰을 들고, 수업이 어쨌느니 걔는 어떻느니, 욕 섞인 이야기를 주고 받으며 오늘도 항상 가는 그 식당. 아주머니와 친분을 과시하면서 냉장고 속 초록 병을 둘, 갈색 병을 둘 꺼낸다. 자리에 돌아와서 ""센스 없는 것들이, 잔 준비 안 해놓냐!"" 일갈하는 것도 매일매일의 루틴. 

 안주가 나오기도 전에 쏘맥 말아서 한잔 딱 하고 나면 몸 속에 있던 카페인이 간신배마냥 냉큼 물러가고 충신 알코올이 그 자리를 채워둔다. 크! 달이 차든 기울든 상관 없이 기우는 건 술잔과 내 몸 뿐. 슬슬 더 마시면 내일 죽겠다 싶어서 가방을 주섬주섬 메고, 아 맞다 핸드폰. 이만원씩 거둬서 아주머니께 주면 ""오늘도 땡큐~."" 

 자취하는 두놈이랑 헤어지고 통학러끼리 올레 사거리에서 ""나중에 보자!"" 하고 휘황찬란한 대학로를 걷는다. 손 맞잡고 걷는 커플, 2차 가는 무리들, 또 다른 무리들, 또 다른 커플…을 뒤로 하고 혜화역 4번 출구를 터덜터덜 내려간다. 까톡까톡. 집에 돌아와 신발 벗고 가방 던지고 옷 벗어 걸어놓고 침대에 털썩 누워 속으로 생각한다.

아 씻어야 되는데.…"
"186","#94460번째울림
2017. 09. 15. 오전
<군대>
내년 1월 입대지만 복무기간, 복학계획을 세웠다
군대에서 외국어를 공부하고
복학 첫 학기를 교환학생으로 간다는 것
하지만 한 가지를 간과했다
교환학기 면접을 볼때쯤이어도
나는 아직도 군인이라는 것을
휴가 일정은 맞추기 힘들 것 같고"
"187","#94459번째울림
2017. 09. 15. 오전
<사랑>
첫 눈에 매력있다고 생각했었다. 적당한 키에 잘웃는 성격에 장난끼 있고.. 다가가고 싶었지만 얼굴은 한번씩 봐도 어쩌다보니 친해질 기회가 없어서 너무 아쉬웠다. 그러다 어느 기회에 몇번씩 만나다보니 이제는 뭔가 재미있는 얘기도 하고 조금 친해진 거 같다. 내가 이리 소심했었나? 오랜만에, 조그만 거에도 설렌다"
"188","#94458번째울림
2017. 09. 14. 오후
<사랑>
아오 씨 나 진짜 한심해 너랑 헤어진지가 1년도 넘었는데 새로운 사람도 만나고 싶은데 왜 아직도 니가 보이냐. 이사를 가던가 해야지 무슨 가던데마다 너랑 갔던데냐. 진짜 하루에도 몇번씩 내가 뭐하는건가 싶은데 나 좋아해주는 친구한테도 미안한데 너때문에 걔랑 못사귀겠다. 걔한테 나중에 더 상처줄까봐 그냥 시작도 안했다. 너 좀 못생겨지기라도 하던가 아니면 못생긴 사진을 올리던가 페북 인스타가면 니 사진 맨날 뜨는데 찐따 같겠지만 한 3번씩 본다. 뭐 니 탓하자는건 아니고 그냥 요새 행복한데 왠지 니 생각도 많이 나서 좀 그냥 하소연 좀 하구 싶었다. 참 고맙고 행복하고 그랬었네 넌 잘하는 애니까 어디서든 잘하겠지. 담에 나중에 좀 많이 나중에 웃으면서 한번쯤 볼 수 있었으면 좋겠다. 꿈에서 말고. 꿈에 나오면 항상 연인으로 나왔어가지고 좀 씁쓸하거든. 하여튼 음 원래 없었던 일처럼 흘러나가주지 않아서 참 고맙다."
"189","#94456번째울림
2017. 09. 15. 오전
<사랑>
안녕하세요 저는 율전캠을 다니고 있는 공대생입니다. 아 물론 여친은 있습니다. 제 여친은 명륜캠을 다녀요! CC죠! ㅋ 
여친은  보면 볼수록 사랑스럽고 지켜주고싶어요. 그런데 제가 금전적으로 너무 힘들어요...
'여친이 조금만 도와줬으면 좋겠다~ '라는 생각을 자주 가져요... 일단 밥은 거의 제가 다 삽니다. 그럴 수 있다고 생각합니다. 그리고 카페 각 종 샵 등등 그 가격도 제가 계산하니까 하루 데이트를 하면 들어가는 비용이 8-10만원정도가 나옵니다. 같은 학생으로 만날때 마다 비용이 저렇게 나오면 부담이 되더라구요.. ㅠㅠ 
또 여친은 수원에 절대 안내려옵니다.. 제가 맨날 서울로 가는 입장이에요. 수원도 놀 곳 많다고 얘기하지만 그래도 서울이 놀게 더 많잖아~ 이런 마인드에요. 여친이 저를 보러 한번쯤 수원에 오면 얼마나 좋을까.. 이런생각도 들어요. 
그리고 1주년을 맞아 여행을 간 적이 있었어요. 여행비용이 30-40만원 이 정도가 나왔는데 도와주질 않더라구요... 같이 여행을 떠나고 같이 맛있는 거 먹고 같이 논건데.. 
 흐앙 죄송해요 여친을 싫어하거나 그런거는 아닌데 이런 푸념을 터놓고 말할 곳이 없었어요. 그래서 여기서 말하는거에요. 여러분들의 생각이 궁금해요. 제가 여기서 어떻게 해야하는지 말해주셨음 좋겠어요."
"190","#94457번째울림
2017. 09. 15. 오전
<술..>
술먹고 하는 모든 행동들은 마음에는 없지만 분위기에 휩쓸려서라거나 단지 외로워서 하는 행동들이 많나요? 마음 접었다고 생각했는데 자꾸 헷갈리네요 ㅋㅋ ㅠ"
"191","#94455번째울림
2017. 09. 15. 오전
<사는얘기>
저는요 하가렌이랑 하이큐를 보지 않은 남자는 싫어요 라는 대답을 들었다

그냥 내가 싫다는 말이었으면 차라리 좋았는데 하이큐를 안본 게 죄인 것처럼 이야기를 하니까

내 스스로가 더 비참해지는것 같다

맥주나 한캔 사가야겠다"
"192","#94454번째울림
2017. 09. 15. 오전
<사랑>
안녕하세요 선후배님들
저는 연애를 단 한 번도 못한 24살 여성이에요
저는 이번 학기가 마지막이고, 최근에 좋아하는 사람이 생겼어요
그 사람은 저랑 같은 전공이고, 같은 수업을 듣는 사람이에요 
제가 물어보고 싶은 건... 그에게 다가가도 되는 걸까요?
매번 이성 관계나 연애, 사랑은 실패하기 때문에 자신도 없고 많이 망설여져요
그렇지만 또 생각해보면 이번이 마지막 학기라서 지금이라도 다가가지 않으면 후회할 것 같기도 해요 
어떤 쪽이 더 나은지 판단을 할 수가 없어서 여기에 왔어요
여러분 같으면 어떻게 하실 거 같으세요?"
"193","#94453번째울림
2017. 09. 14. 오후
<학교>
저도 성적장학금 받고 싶어요..
두 학기째 한과목 비쁠 나머지 에이쁠인데도
10원도 못받고 등록금 전액 다 내고 다녀요...
국장도 못받고 외부장학금도 없고~
이번학기도 열심히 해야지..힝힝.."
"194","#94452번째울림
2017. 09. 14. 오후
<군대>
남자친구 있는데도 너무 외롭다 서럽다
군 대 시 러"
"195","#94451번째울림
2017. 09. 14. 오후
<사랑>
대한축구협회랑 히딩크 감독님이랑 서로 의사전달 때문에 논란이 되고 있네요. 대숲러 여러분들은 히딩크 감독님이 다시 우리나라 축구 대표팀 감독을 할 수 있을까요??"
"196","#94450번째울림
2017. 09. 14. 오후
<사랑>
내가 좋아하던, 그러나 나를 좋아하지는 않던, 그래서 마음을 접었던, 그러나 계속 봐야만 하는 네가 무슨 일로든 연락이 올 때마다 내 마음만 미어진다."
"197","#94449번째울림
2017. 09. 14. 오후
<인간관계>
낮에 지나가다 인사한 친구들사이 전남친
강의실 들어가다 눈마주친 전남친
같은테이블에 나랑 현여친이랑 앉아있는 전남친
대각선 뒷 테이블에 전남친

종강하던지 졸업하던지 여길 떠나야지 **"
"198","#94448번째울림
2017. 09. 14. 오후
<인간관계>
후배야.. 나 너 피하는 거 맞아..
너 때문에 하도 스트레스 받아서 동아리도 잘 안나가는거야... 집요하게 달라붙고 끊임없이 말걸고.. 너랑 있으면 다른 사람들하고 말 한마디 나누기 힘들더라...
나는 관심도 없는 너 얘기를 계속 지껄이면 나보고 어쩌라는거니? 눈치가 없는건지 관심을 원하는 건지 잘 모르겠어
그리고 너 계속 스스로 힘들다고 어필하는데...그러면서 남들 고생하는건 별것도 아닌 것처럼 얘기하고 다니는 거 보기 안좋아.. 동정이 아니라 역겨움만 생기니까 그만해...
다들 너 불편해해... 아직은 너가 어리고 신입생이니까 그러려니 하고 넘어가는데 제발 올해 가기 전에 좀 고쳐..."
"199","#94447번째울림
2017. 09. 15. 오전
<사는얘기>
안녕하십니까...익스트림 회빌런 와사비맨입니다...
지난 일요일부터 출장건으로 대전에 내려와있읍니다...
하여 사진의 내용은... 동아리 후배와 한잔 하였읍니다...
간만에 목구녕에 기름칠 좀 해주니 이게 사람사는거구나... '자본주의 X나 좋아'를 외치게 되었읍니다...
일정 5일간 혼자 숙소에 묵다보니 밤에는 결국 혼술을 하게 됩니다...
사실 지금도 혼술하다가 삘받아서 올리는 중입니다... 혼술하며 보는 명화는 아저씨의 인생에 큰 부분입니다...
어제 오늘은 미이라1, 2를 보았읍니다... 90년대 초반 생이라면 다들 TV에서 해서 두세번씩은 본 영화 아니겠읍니까... 
보다보니 미이라 1이 나은지 미이라 2가 나은지 여러분들의 의견이 궁금합니다...
1만큼을 따라가는 영화라고는 블레이드 시리즈, 미이라 시리즈, 에일리언 시리즈, 록키 시리즈가 있는 것 같읍니다...
물론 터미네이터는 2가 1을 넘어서 언급하지 아니하였읍니다...
과연 예례븐의 선택은...?
미이라 1 VS 미이라 2"
"200","#94446번째울림
2017. 09. 13. 오후
<사랑>
진정한 사랑이란...
아마......사랑을 나누다 그녀의 겨드랑이에서 머리카락이 아마존 밀림처럼 자라는 걸 봤어도 
그것 마저 이 선천적 겨털혐오자에게 사랑스럽고 섹시하다 느껴질 때가 아닐까......
좋고 이쁜 부분은 누가 사랑 못하리...
그녀의 치부까지 모두 사랑할 줄 알아야 사랑이 아닐까......"
"201","#94444번째울림
2017. 09. 14. 오전
<사는얘기>
#바퀴벌레# 명륜# 자취하시는들 꼭 좀 봐주세요

안녕하세여. 저는 명륜 남학우입니다. 다른게 아니라 이제 곧 대학원 준비해서, 학교 앞에서 자취를 준비하는데요.

다른건 다 괜찮은데, 진짜 바퀴벌레 혹시 많을까봐 그게 진짜 걱정 되거든요.... 저희 집은 현재 아파트고, 단위 전체적으로 소독을 해서 벌레는 없거든요.( 집도 8층이고..) 

옛날에 그 민들레처럼에서 술먹고 나오는데, 거기
 일층에서, 벽에 고라니만한 바퀴벌레 붙어 있는거 보고 술 다 깨고, 미친듯이 뛰어나왔거든요. 그 이후로 학교 주변은 진짜.. 그 이미지가 너무 선명해요

사실 뭐... 서로 마주치지만 않으면 같이 살아도 상관은 없는데, 뭐가 그렇게 부끄러워서,  불만 키면 도망가고 그러는지...내가 더 무서운데. 그렇게 빨리 도망만 안가도 덜 싫을탠데..

진짜 바퀴벌레 너무너무 혐오스럽고, 신경쓰여요. 그래서 최대한 신축으로 알아보는데, 신축은 멀고 또 비싸고...오래된 집 하자니, 분명히 같이 살거같고..

명륜 자취 하시는 분들 어때요? 바퀴벌레 마주친 적 있나요?? 아니면 없나요?  어느정도에요?? 신축말고 오래된데 사시는 분들 좀 얘기좀 해주세요 ㅠ

만약에 너무 많으면.. 좀 멀더라도 감수하고  오피스텔 가려구요... ㅠ"
"202","#94445번째울림
2017. 09. 14. 오전
<그 외 (위의 카테고리 외 기타 등등)>
#문제돌이 ; 범인을 맞춰라!
Q. 캠퍼스 어디에서나 지나친 애정행각을 하는 것으로 악명높았던 김씨를, 어제 누군가가, 뽀뽀를 밥먹는듯이하던 그 입을 꿰매고 살해했다. 자신의 죽음이 이슈가 되길바랐던 김씨는, 칼에 찔린 와중에도 범인에 대한 힌트를 몸에 남겼다.
ㅡ힌트ㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡ
날 칼로 찌른 범인을 부디 찾아주십시오
입으로는 이제 말할 방법이 없게 되어서
몸에다가 새기는 한자한자를 곱씹으세요
날 찌른 자세로 내 말뜻을 알 수 있습니다
ㅡ용의자ㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡ
A. 이별한 : 1994년생, 김씨의 전 애인, 헤어진 지 783일, 김씨를 괴롭혀옴, 패션 관련 학과
B. 모태솔 : 오늘기준 8029일째 애인 없음, 계속 없을 예정, 김씨 친구, 디지털 관련 학과
C. 고아제 : 59세, 김씨의 교수, 과제 매일 내줌, 이틀전 수업 중 애정행각하던 김씨를 혼냄
D. 문다도 : 30대, 개띠, 출입구 개폐와 요리 담당 기숙사 직원, 통금 잘 안지키는 김씨 싫어함"
"203","#94443번째울림
2017. 09. 14. 오후
<취향입니다 존중해주시죠>
평소에 음정 안 맞는 음악 들릴 때마다 너무 불편해요...
마트 이런데서 CM송 흘러나올때마다 특히"
"204","#94442번째울림
2017. 09. 14. 오후
<사는얘기>
이름이 특이해서 힘드네용.. 교수님이 이름을 너무 쉽게 외우세요ㅠ

우리 학교에도 특이한 이름 가지신분들 많겠지요? 저보다 특이할까 싶긴하지만 궁금해요!

특이이름러 ㅎㅇㅌ!"
"205","#94441번째울림
2017. 09. 14. 오후
<사는얘기>
나는 은퇴 후에 노후의 여생을 맥주가 맛있는 국가에서 살 거야"
"206","#94440번째울림
2017. 09. 14. 오전
<게임>
도대체 배그 멀리 있는 사람 어떻게 인식하는 거냐 잘 하는 사람들 눈에는 레이더 같은 거 이식되어 있나 제발 어디에 있는지는 알고 죽자;"
"207","#94439번째울림
2017. 09. 14. 오전
<게임>
스팀에서 라이프이즈스트레인지가 세일 중이라서 얼마인지 확인하려고 보니까
이미 라이브러리에 있다고 하네요
이게 언제 내 라이브러리로 들어온거지?"
"208","#94437번째울림
2017. 09. 14. 오전
<질문/건의/의견>
특수학교 건립으로 집값이 떨어진다는게 사실이라는 전제가있다면 특수학교 건설 반대하는게 욕먹을 행동인가요 아닌가요?"
"209","#94438번째울림
2017. 09. 14. 오전
<술..>
얘는 어떻게 마시는 그 자리에서부터 몸이 쑤시기 시작하냐;;
한잔 마실 때마다 관절 하나씩 이상해지네"
"210","#94436번째울림
2017. 09. 14. 오전
<술..>
스트레스 → 먹음 → 살찜 → 스트레스 → 먹음 → 살찜 → ...
악순환의 반복이네요ㅠㅠ 어느새 앞자리수도 6으로..."
"211","#94435번째울림
2017. 09. 13. 오후
<사는얘기>
 사람은 참 이기적이고 남 잘되는 꼴을 못보는것 같다.

문재인 대통령이 군대를 다녀오면 6학점을 인정해준다는 말을 하였다. 하지만 이에 돌아오는 대답은 ""그러면 대학 안 나온 사람들은?"" 이었다. 한 단계씩 찬찬히 개선해 나가면 되는데, 내가 못받으니까 남도 받지 말아야된다는 생각인듯 하다."
"212","#94434번째울림
2017. 09. 14. 오전
<사는얘기>
개학하고 공식학식이 창렬화되어서 씩씩거리고 있었는데, 복지회관에 편의점도 들어와있었네요 ㅋㅋ
가격은 더 싸고 고기는 더 많은 편의점도시락 먹으러 갑니다 ^오^"
"213","#94433번째울림
2017. 09. 14. 오전
<사는얘기>
살면서 단 한 번이라도 다른 사람의 가슴을 뛰게 만든 적이 있었을까?"
"214","#94432번째울림
2017. 09. 14. 오전
<사랑>
연애 연애 연애 하고 싶다
내짝 내짝 내짝 어디 있나
근데 여소 해도 소용 없어
제가 잡아 먹길 하겠 나요
왜들 그리 피하 시나 ㅠㅜ
못생 긴건 커버 못하 나요
착한 사람 입니 다요"
"215","#94431번째울림
2017. 09. 14. 오전
<인간관계>
제가 어떤 사람인지 모르겠어요. 좋은 사람이고는싶은데 그러질 못하는 거 같아요. 도대체 어떻게 해야 올바른 행동인 건지 모르겠고, 수많은 관계들 속에서 일어나는 다양한 사건들, 일들 속에서 어떻게 대처를 해야 맞는 걸까 항상 고민해요. 그렇게 고민을 하고 나름의 선택을 해서 행동을 해도 문득문득생각이 들어요. 과연 이 선택은 옳았던 걸까? 요즘 점점 꼬여가는 인간관계 때문인지 이런 고민들이 더더욱 자주 드네요. 이렇게 꼬여버린 게 내 잘못이 큰 거 같아서 더 슬프기도 하면서, 전처럼 돌려보고 싶지만 그랬다가 더 꼬여버릴까 봐 가만히 있을 수밖에없는 나 자신이 너무 비겁하고 처량해 보이네요."
"216","#94430번째울림
2017. 09. 14. 오전
<사는얘기>
남자친구랑 헤어졌는데 남자친구한테 빌려온 옷이 아직 저희집에 있어요!! 돌려주고 싶지만 제가 차인상탠데 전남친은 제가 연락하는 것도 소름끼치게 싫어하고 주변사람들한테라도 전해달라고 하고 싶었는데 제가 그 사람들한테 접근하는 것 조차 엄청 싫어하는 거 같아요! 근데 옷이 제가 잘 안입는 종류인데 중고나라 같은데에 팔아버려도 되겠죠..?"
"217","#94429번째울림
2017. 09. 14. 오전
<인간관계>
진짜 2학기가 되면 좋아질 줄 알았는데 힘든 일 투성이에서 매일매일 우울한 하루를 보내고 있어요...
정말 신뢰하던 사람이 끔찍한 일을 저지른 걸 알게되고 내가 정말 애정했던 동아리가 그렇게 좋은 곳이 아니란걸 알게되고 오늘 정말 하고 싶었던 대외활동도 탈락했어요...진짜 저 어쩌죠...정말로 이번해에 불행한 일 투성이어서 열심히 한다해도 더 좋아질거란 희망도 없고 이 모든 일을 털어놓을 사람도 없고 너무너무너무 우울해요..."
"218","#94428번째울림
2017. 09. 14. 오전
<인간관계>
눈을 감으면 자꾸 네가 나타난다.
날 바라보며 환하게 웃는 네 모습이, 나를 사랑하는 너의 예쁜 얼굴이.
눈을 감지 않아도 머릿 속에 자꾸 네가 떠다닌다.

멀어진 거리를 이유로 찬란했던 오랜 연애의 종지부를 찍은 건 나였다.

나는 왜 후회하고 있을까
너에 대한 사랑일까, 미련일까, 미안함일까
이 마음을 어떻게 받아들여야 좋을까

내가 더 이상 너에게 미련을 갖지 않을 수 있게 네가 나에게 모질게 대해줬으면 좋겠다.
냉정하고 차갑게.
조금의 가능성도 내가 볼 수 없게.

지금 너에게 쓰는 이 편지가 잘 하고 있는 걸까?
너는 오늘도 내 꿈에 나올까?

나와줘. 오늘도 꿈에서 내 손을 잡아주라."
"219","#94427번째울림
2017. 09. 14. 오전
<사는얘기>
고등학교 때 영어를 거의 안해서 수능 4등급맞고, 대학 합격 후 시험삼아 본 토익도 500점대를 맞았습니다. 그 이후 영어공부는 따로 안하고, 이제 졸업 준비를 해야되서 토익을 봐봤는데 800이 넘네요ㄷㄷ 학교에서 영어로 수업듣고 원서로 고통받는게 확실히 효과가 있나봐요 ㄷㄷ"
"220","#94426번째울림
2017. 09. 14. 오전
<사랑>
잘지내고있는것같은데 친구들도만나고 학교에서 동기도 만나고 후배도 만나고 잘 지내는데 내 머릿속엔 온통 너다"
"221","#94425번째울림
2017. 09. 14. 오전
<술..>
저한테 대학교에서 알게 된 사람 중 세 사람만 술을 끊으라하면 그 자리에서 바로 딱 끊겠습니다
이건 지금껏 못 지킨 각오지만 대학교에서 알게 된 사람들마저도 끊으라하면 진짜 끊어야한다고 생각이라도 할 거 같습니다
그러니 혹시라도 당신께서 아는 사람 중 술을 끊겠다끊겠다 말만 하는 사람들 중 생각나는 사람이 있다면 태그하든 그냥 말을 하든 말해주세요 혹시 끊을지 모르는 거니까요
그리고 술을 그만 마시겠다고 말이라도 하면 먹이지 말아요
 엄청 갈등하고 있을지도 모르는 사람 그냥 술 먹이지 말고 콜라 같은 거 먹여요 그때는 싫어할지 모르지만 나중에 고맙다할 테니까"
"222","#94424번째울림
2017. 09. 13. 오후
<인간관계>
너한테 화가 나서 이제 먼저 안다가가야지 다짐해도 전화한통, 환한 인사 한번이면 언제그랬냐는듯이 풀어지고 너한테 토라졌다가도 카톡 하나에 눈녹듯이 녹아버리는 난데, 내가 이렇게 왔다갔다 하는거 넌 모르겠지 죽었다 깨어나도 넌 절대 모를거야 지금 이상태도 좋다고 생각했는데 너 주변에 그 누나가 너무 밉더라 예쁘고 귀여운 그 누나가 너 태그하고 챙겨주는 거 보면 나도 태그하고싶고 그런데 요새 니가 나랑 거리두고 싶어하는거 같아서 힘들어 대체 요새 왜그런거야 혹시 내가 착각하는거면 예전처럼 대해줘.."
"223","#94423번째울림
2017. 09. 13. 오후
<질문/건의/의견>
대숲! 어떻게 하면 남이 찍어주는 저의 전신 사진이 잘나올수 있을까요..? 셀카는 제가 보고 찍는거라 각도나 조명 위치 등을 원하는대로 찍을수 있는데 후면 카메라로 찍는 건 그게 안돼서 너무 슬퍼요 ㅠ 그래서 친구들하고 놀러가면 항상 전신사진이 진짜 이상하게 나와서 우울한데 포즈를 잘 잡는 팁이 있을까요?"
"224","#94422번째울림
2017. 09. 14. 오전
<인간관계>
아마 이 글 못 볼거야
좋아한다고 생각했는데 하도 안 보니까 어느 순간부터 생각이 덜 나더라.

근데 웃긴게 하루에도 몇 번씩 생각나다가 이제는 하루에 한 번 생각난다는 것 그 정도, 그게 덜 나는 거였어.
다시 만나면 그땐 내 마음이 확실해질 것 같아. 그 때 보자."
"225","#94421번째울림
2017. 09. 14. 오전
<사는얘기>
그때 니말을 떠올리면 나 속이울렁거려 토할거같아"
"226","#94420번째울림
2017. 09. 14. 오전
<사랑>
난 진짜 억울해 말 한마디 안해봤지만 이렇게 너에게 마음이 생긴게 
서로 애매한 사이라 더 이상 발전할 수 없는 사이인것도 화나고 눈 마주칠 때마다 어색한 사이인것도 슬퍼
하지만 가장 슬픈건 너가 내가 제일 친한 친구에게 마음이 있는게 너무 잘 보인다는거야 
정말 왜 이리 운명은 잔인한걸까"
"227","#94419번째울림
2017. 09. 13. 오후
<그 외 (위의 카테고리 외 기타 등등)>
240번버스 사건 정말 기묘하지 않나요?? 제 생각엔 누구 하나 잘못한 사람이 없는거 같은데 여러 사람이 고통받고 있는거 같거든요.
버스기사는 16초의 정차시간을 준수했고, 이미 중앙선에 진입했기 때문에 승객의 안전을 위해 아주머니의 하차를 거부한 것이고, 아주머니는 아이와 떨어졌으니 당연히 당장 내려달라고 할 수 있는 것이고(4살짜리라고 속였다는 분들이 있는데 그건 제보자가 그렇게 보았다는거지 아주머니가 그러신 적은 없습니다.), 제보자는 3자의 입장에서 정말 제보한대로 느꼈다면 제보하는게 옳았겠죠, 또 사람들이 이에 분노해서 청원을 넣은 것도 지극히 당연한 반응이라 봅니다.
문제는 아이를 잃어버린 잘못이 부모에게 있는게 거의 확실해 보인다는건데요(cctv공개를 거부했으니까) 이렇게 되자 기사, 아주머니, 제보자가 모두 욕을 먹는 상황이 된겁니다. 전 이들 모두가 억울해 보입니다.
기사분에게 욕하는 사람들의 경우 그래도 아이를 생각해서 당장 내려줬어야한다는 것인데 이미 8차선도로에서 차선을 변경한 지 꽤 된 시간이기에 그건 너무 위험해보이고 이 비판은 타당해보이지 않습니다.
아주머니의 경우 애를 제대로 관리 못했다고 욕을 먹는데 이 또한 억울할 수 있다 봅니다. 저는 아이를 키운적은 없지만 정말 어렵다고 합니다. 아이들은 한시도 가만히 있지 않고 사고를 저지르기 때문에 24시간 아이를 감시하는 것은 정말 어려운 일입니다. 이 일이 있고나서 아주머니가 겪었을 고통도 상당했으리라 봅니다.
제보자 역시 욕을 먹어서는 안된다고 봅니다. 기사분을 악의적으로 폄하할 동기가 없기 때문에 순수히 아이 어머니의 입장에서 행동을 취했을거라 생각합니다(정말 주관적인 생각입니다만 기사분이 투덜대셨을 가능성도 높다 생각합니다. 이런 답답한 상황에서는요)
하.... 정말 답답한 상황인 것 같습니다. 여러분들은 어떻게 생각하시나요??"
"228","#94418번째울림
2017. 09. 13. 오후
<사는얘기>
대체 뭐 때문에 특수학교를 설립하면 집값이 떨어진다고 하는 건가요?
저희집 근처는 특수학교가 집 500미터 내에 하나 
2키로 내에 하나로 총 두 개가 있는데
편의시설 많아져서 좋고 오히려 집값도 큰 폭으로 올라서 잘 이해가 안 가요"
"229","#94417번째울림
2017. 09. 13. 오후
<인간관계>
대학 와서 그래도 만나는 사람들이랑 잘 지내겠지.. 라고 생각했는데 그게 아니네요.. 1학기 때에 제가 다른 사람이랑 어울리는 것이 힘들다고 토로해도 다들 원래 신입생은 다 그렇다고 괜찮다고 그랬는데 2학기 와서도 여전히 새로운 사람들을 만나고 그 사람들과 어울리는 것이 너무 두렵고 힘들어요.. 다른 애들 보면 선배들이나 동기들과 곧잘 친해져서 같이 밥도 먹고 재미있게 사는 것 같은데 저는 그게 잘 안되는 것 같아요. 동아리에 가입해서 사람들과 친해지려고 말을 붙이고 대화를 시도해봤지만, 제가 사람들을 무서워하는 것이 티가 났는지 결국에는 어색해지다가 나중에는 인사하고 안부를 묻는 정도의 피상적인 관계가 되었네요.. 
그래도 동아리는 어느정도 소속감을 느끼고 그럭저럭 잘 지내서 나름 만족하지만(사실 동아리 사람들 아직도 좀
 무서워요).. lc같은 경우는 아예 소속감도 못느끼겠고, 절 잡아먹을 것도 아닌데 웃기게도 애들이 너무 무섭게 느껴져서 아예 다가가질 못하다보니 요즘에는 아예 서로 모른척하고 살고 있네요.. 학회는 인간관계에 완전히 실패해서 못 견디고 나가버렸고요. 앞으로 새로운 사람들을 만나고 집단생활에 적응해야 할 일들이 수두룩할텐데 어떻게 해야할지 너무나도 고민이 됩니다. 제가 사람들에게 많이 방어적이라 누군가가 계속 마음의 문(?)을 두드려야 겨우 친해지는데.. 사람들이 저에게 뭔가를 해주길 기대하면 안되는 거잖아요? 제가 먼저 다가가려고 노력해야 한다는 것을 알면서도 두려움이 워낙 크다보니 그게 잘 안되네요.. 시도해도 경계심이 다 드러나서 망하고..ㅋㅋㅋ 지금 자취하고 있어서 의지할 가족도 멀리 떨어져 있고.. 고향 친구들도 못만나고.. 그냥 외롭고 힘드네요. 빨리 연휴가 오면 좋겠어요.. 집가고 싶어요..ㅠㅠㅠ
답답한 마음을 어떻게든 표현하고 싶어서 한번 의식의 흐름대로 써 봤어요..ㅋㅋ"
"230","#94415번째울림
2017. 09. 13. 오후
<사는얘기>
제발 누군가를 그만 좋아했으면 좋겠어요.
금사빠인데 용기도 없고 내성적이어서 잘 해보지도 못하고 항상 짝사랑만 하네요.."
"231","#94416번째울림
2017. 09. 13. 오후
<사랑>
좋아하는데 6개월
좋아했던게 2년
잊는데 1년째"
"232","#94414번째울림
2017. 09. 13. 오전
<사는얘기>
오빠 너가 신경쓰인다 너가 알고싶어졌다 큰일났다"
"233","#94413번째울림
2017. 09. 13. 오전
<사랑>
나 정말 딱 이번주까지만
니 연락 기다릴꺼야

기다리고 있을게"
"234","#94412번째울림
2017. 09. 13. 오후
<취향입니다 존중해주시죠>
자퇴는 바람과 같지. 늘 곁에 있고 거스를 수 없으니."
"235","#94410번째울림
2017. 09. 13. 오후
<사는얘기>
이제 갓 대학 들어온 19, 20세 학생들이 다들 연애 잘만 하고 다니는 것을 보면 나는 이 나이 되도록 뭐했나 싶고 진짜 내가 무가치한 인간이라고 밖에는 생각할 수 없다...

대학 들어오기 이전이든 나중이든 항상 나는 주류하고는 거리가 멀었고 외모도 성격도 볼품 없고 당연히 아웃사이더에 시도는 죄다 비참하게 끝났으니 이 정도면 무가치한 인간 맞다...

 이 나이 쳐먹도록 날 좋아해주는 사람 한 명 없고 내 공부의 업적도 비리비리한 것을 보면 내 인생은 그냥 망한 인생임이 확실하다."
"236","#94411번째울림
2017. 09. 13. 오후
<질문/건의/의견>
디도에서 발권하기가 그렇게 어렵거나 귀찮으세요?
아직 개강한지 한달도 안지났는데 미발권하신 분들 종종 보이네요.
제발 발권하고 도서관 이용하셨으면 좋겠습니다."
"237","#94409번째울림
2017. 09. 13. 오후
<학교>
학교에 잘생기고 매력이 넘치는 사람들이 요즘 많아진 것 같아요ㅎㅎㅎㅎ얼마전에는 이대휘 닮은 사람도 봤구요ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ나도 남자친구 생겼으면 좋겠다ㅠㅠㅠㅠ"
"238","#94408번째울림
2017. 09. 13. 오후
<사는얘기>
시간이 약이라는데 그 시간을 어떻게 보내야하는 걸까"
"239","#94407번째울림
2017. 09. 13. 오전
<취향입니다 존중해주시죠>
사과 톡톡톡 
망고 톡톡톡
복숭아 톡톡톡

이것은 필시 세계정복을 위한 모 회사의 계획인거같다.

생각날때마다 듣게되다니 주이 당신은....도덕책..."
"240","#94406번째울림
2017. 09. 13. 오전
<사랑>
평소에 준마이750, 클라우드+후레시 소맥, 청하만 먹다가 
며칠전에 앱솔 라즈베리를 먹고 천국을 보았습니다.

찾아보니 스카이 보드카>스미노프>앱솔이라고 하던데 
숙취없고, 깔끔하고 도수는 적당한(바카디 모히또같은 경우는 진~~짜 맛있는데 도수가 낮아서..ㅜㅜ) 
flavor 향?있는 보드카 뭐가 있을까요?!

샷으로 먹기에는 부담스럽고, 레몬즙과 토닉워터 섞어 마실 예정입니다 ! 
성대보드카 애호가님들 도와쥬세영~~~~~♥

PS. 술은 항상 사랑이니 카테고리 사랑 ㅎㅎ"
"241","#94405번째울림
2017. 09. 13. 오전
<사랑>
  이별 글이 요즘따라 유독 많이 보입니다. 무더운 여름도 지나고 이맘때가 실외 및 실내 데이트 하기에 딱 좋은데 말이지요.

  저의 가장 친한 친구도 최근에 이별을 하였습니다. 대략 이 주일 정도 지난 것 같습니다. 
  어느 한쪽이 바람을 폈다는 둥 어쨌다는 둥의 자극적인 헤어짐은 아니었습니다. 그저 누군가는 여전히 상대방을 좋아했고, 누군가는 더 이상 상대방을 좋아하지 않았던 것. 그래서 양쪽 모두에게 힘든 연애였을 뿐입니다.
  그를 끝까지 좋아했던 제 친구의 상황이 더 안타깝다고 말할 수는 있겠습니다만, 그녀가 더 잘한 것도, 그가 더 잘못한 것도 아닙니다. 두어 달만에 마음이 식어버린 그가 야속하다고 느껴지긴 하지만 책망할 수도 없는 노릇입니다. 그에게는 그 나름대로의 심경 변화가 있었을 것입니다. 이해합니다. 어느 누구도 모르는 사이에 그녀를 좋아하기 시작하였듯, 어느 누구도 모르는 사이에 그녀를 좋아하는 마음이 사그라들었을 것입니다. 

  밤낮으로 고민을 하고 술도 거나하게 마셔보고. 친구는 속앓이를 하다가 겨우 헤어지자고 말하였습니다. 억지로 연애를 이어가면 스스로가 더 없이 비참해질 것 같다는 이유에서였습니다. 
  물론 마음 정리는 다 안 된 상태였습니다. 그녀는 헤어지자고 말한 직후 남자친구를 재차 붙잡았다는 것 같긴 합니다만. 더 이상 마음이 없는 친구의 남자친구는 매몰차게 끝맺음을 하였다고 합니다. 막판엔 꽤나 험한 말을 해가며.

  이별을 맞이한 친구는 힘들어했습니다. 딱 하루. 
  친구 또한 어이가 없다는 듯이 말했습니다. 하루 펑펑 울고 나니 뻥 뚫렸던 가슴이 7할쯤 채워졌어. 나는 그를 정말로 사랑했는데. 정말로 아주 많이.

  2주 지난 지금 그녀는 오히려 더 편안한 모습입니다. 뚫려 있던 나머지 3할 중 2할 정도는 채워진 듯 합니다. 
  남자친구와 가야만 할 것 같았던 장소들을 저 그리고 또 다른 친구들과 누비며 체험하고. 본가로 내려가 맛있는 집밥을 먹고 가족들과 이야기 나누고 고등학교 친구들과 영화 보고. 
  사람들을 많이 만나야겠다고 일부러 의식하면서 행동한 덕분이기도 할 것입니다만, 친구는 이별하기 전보다 훨씬 더 생기 넘치게 살고 있습니다.

  그러니까 너무 두려워마세요. 특히. 내가 더 좋아해서, 내가 아직 훨씬 더 많이 사랑해서, 손 놓으면 끊어질 관계인 걸 아니까, 끊어지는 게 무서워서 손을 놓지 못하는 어느 누군가가 있다면. 더 이상 힘들어하지 말고 손을 놓아보세요. 

  외로움을 견딜 수가 없다고요? 이미 연애를 하는 와중에도 외로워하고 있었을 텐데요. 
  외로운 연애를 하며 혼자서만 연애에 대해 고민하고. 하루 고작 10개 안팎으로 나누는 드문 카톡에 목숨 걸고. 웬종일 연락 안 되다가 <이제 집 들어왔어 피곤해 먼저 잘게> 하는 상대방의 카톡. 하고픈 말들 꾹꾹 참아내며 <수고했어 잘 자> 라고 답장하고. 더 이상 내게 전화하지 않고. 나를 찾지 않고. 내 사진에 관심 갖지 않고. 그렇게 외롭고. 외로웠잖아요.
  이미 외로웠기 때문에 헤어진다고 해서 크게 달라질 건 없어요. 헤어진 후 조금만 버텨보세요. 스스로를 너무 처량하게 생각하지 말고요. 당신을 사랑해주는 사람에게 당신의 사랑을 주세요. 당신의 사랑에는 가치가 있고 당신에게도 사랑받을 가치가 있어요.

  그를 잊을 수 없다고요? 그건 당연한 거죠. 한때 열렬히 사랑했던 사람을 어떻게 말끔히 잊나요? 그를 잊을 수 없는 게 당연해요. 그건 지금 헤어지든 나중에 헤어지든 똑같아요. 그러니까 조금이라도 더 빨리 후련해지고 싶다면 일찌감치 헤어짐을 얘기하세요.

  지금 헤어지는 것에 대한 미련이 남을 것 같다고요? 조금만 더 노력하면 상대방의 태도가 변할 것 같나요? 변할 사람이었으면 진작 변했죠. 일단 헤어지고 나중에 다시 잡으세요. 잡힐 사람이라면 언제 말하든 잡힐 거예요. 어쩌면 헤어지자고 말하는 그 순간부터 되려 당신을 잡을지도 모르죠. 

  서로가 서로에게 애를 쓰세요. 혼자서만 발버둥치지 말고요. 서로가 서로를 사랑하는 연애를 하세요. 없을 것 같지만 분명히 있어요. 당신을 무척이나 사랑해줄 사람.

  그리고 친구야.
  나는 너를 좋아하고 또 사랑한단다. 네가 아픈 날이면 너를 간호해줄 수 있고. 너에게 옮길 짐이 많은 날이면 손을 빌려줄 수 있고. 맥주 한 캔 까고 오징어를 씹으며 서로의 시시콜콜한 하루 일과를 나눌 수 있고. 취향 맞는 영화를 함께 볼 수 있고. 네가 좋아하는 서점과 전시회를 함께 가줄 수 있어. 나는 너의 연인이 아니지만, 네가 소중하고, 또 너와의 일상을 함께 할 수 있어.

  그러니 친구야. 
  이젠 나보다도 너를 더 사랑하는 사람을 만나.
  네가 몹시도 소중하고 또 너와의 일상을 함께 하는 것만으로도 모자라 서로의 일상 그 자체가 되고픈 사람을 만나.
  넌 그런 사람을 만날 만한 가치가 있는 사람이야.

  얼른 더 행복해졌으면 좋겠다!

  사랑한다, 정든 나의 친구."
"242","#94404번째울림
2017. 09. 13. 오전
<사랑>
지금 예쁨ㄴ 후배랑 마시고 있는데 너무 설레요오요 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ 더 알아가고 싶다 ㅎㅎ"
"243","#94403번째울림
2017. 09. 13. 오전
<사랑>
연애 연애 연애 하고 싶다
내짝 내짝 내짝 어디 있나
제발 제발 제발 남소 해줘
하아 하아 하아 청승 금지 ㅠ"
"244","#94402번째울림
2017. 09. 13. 오전
<군대>
<노예가 되는것에 아무렇지 않은 사회>
 몇년 전 공익으로 군생활을 마친 율저너입니다.
 몇몇 친구와 선배들이 현역으로 전역을 한 것으로 으스대고, 이래서 남자들은 군대를 갔다와야 한다. 군대를 갔다오지 않아서 눈치가 없다.(그런 사람들한테는 눈치를 맞춰줄 생각이 없는건데..) 이런 얘기를 할때마다 답답하고 한심한 마음이 듭니다. 2년이라는 시간과 자유를 빼앗긴건 똑같은 주제에 이런 얘기를 하는게 무슨 의미가 있는지..
 저는 자유라는 천부적인 권리를 억압하고, 많은 사람들이 그것을 당연하게 받아들이는 사회가 올바르지 않다고 생각합니다. 우리들의 자유는 그렇게 당연하게 당연하게 빼앗겨서는 안될만큼 소중한 것입니다. 그리고 똑같이 2년동안 노예가 되면서 그것에 대한 호소의 방향이, 왜 그것을 빼앗은 사회가 아닌 다른 똑같은 사람을 향해있나요? 이 포인트에서 군부심이라고 하는것은 정말 한심하고 안타깝게 느껴집니다.
 물론 국가를 지키고 긍지를 가지고 군생활을 하고있는(마친) 사람들도 있고, freedom is not free라고 말하는 사람들도 있습니다. 긍지를 가지고 나라를 지키시는 분들에게는 감사드리고 존경합니다. 하지만 모든 사람들이 긍지를 가지고 군생활을 하지는 않습니다. 또한 not free한 freedom을 지키기 위한 방법으로 개인들의 자유를 침해하지 않는 제도도 존재합니다. 나, 그리고 다른 사람들의 고귀한 자유를 위해 사회의 모순을 고쳐나갈 움직임이 있으면 좋겠다고 생각합니다.

 +) 의무적인 병역으로 일어나는 부작용이 많습니다. 군대 안에서 일어나는 각종 반인권 이슈, 근무중 부상이나 사망에 대한 미흡한 대처와 보상. 만약 지금 모든 병사들의 자리가 선택가능한 직업으로 바뀐다면, 사람들은 직업으로써의 근무환경과 조건을 타당하게 고려할 것이고, 그 요구를 맞춰주기 위해 군대도 틀림없이 변해야 할것입니다. 하지만 지금처럼 징병/징용제(공익에 대해선 징용, 국제사회에서 비판을 받고있음, 징병제도 마땅히 비판받을만하다고 생각함 사족이 길었네요)가 계속된다면 문제들이 쉽게 고쳐질수 있을까요? 게다가 이 문제를 모든 남성이 겪어야 한다는 점은 문제의 심각성을 가중시키죠.

 두서 없이 짧게 썼지만 제 글에 대한 어떠한 의견이라도 남겨주신다면 감사하게 읽겠습니다."
"245","#94401번째울림
2017. 09. 13. 오전
<사는얘기>
이젠 참지 말아야지. 당연하다는 듯 너를 위해 희생하지 않아야지. 더 이상은 널 위해 내가 원하는 걸 포기하지 않을래. 너를 위하는 내 모습을 보면 너도 나에게 헌신적인 사람이 될거라고 생각했어. 

아니더라...

이젠 헤어져도 후회없어. 나는 너에게 내가 줄 수 있는 모든걸 다 줬고, 할 수 있는걸 다 했어.

나는 원래 그래 =  내가 널 위해서 바뀌어야 해?
너는 원래 안 그렇잖아 = 너는 무슨 일이 있어도 날 위해서 행동해야지

너는 원래 그렇고 나는 원래 그렇지않은 줄 알았어?  
나도 원래 너랑 똑같아. 다만 둘이 똑같이 부딫히면 한쪽은 깨지기에 내가 피해가며 깨지지 않고 닳아갔을 뿐.

어떡하지?

내가 이젠 다 닳아서 더 닳도록 둘 수 있는 곳이 없어. 너에게 나를 더 내주면, 널 위해 나를 더 양보하면 '나' 의 존재가 사라질 것 같아.

이제 우리 그만할까?

이젠 네가 힘들어봐. 내 연락을 기다려보고, 내 화를  풀어줘봐. 내가 하고싶은걸 니가 하기싫어도 해보고 재미없어도 재미있는 척 노력해봐.

싫어? 

그럼 잘가."
"246","#94400번째울림
2017. 09. 13. 오전
<사랑>
너와 사귀는 동안 나에게는 한줄의 상처가 있었다.
그것은 내가 행복하다는 증거였다.
너와 헤어지고 나에겐 세줄의 흉터가 남았다.
이것은 내가 불행하다는 것을 입증한다."
"247","#94398번째울림
2017. 09. 12. 오후
<사는얘기>
저는 원래 영화나 드라마를 보거나 심지어 음악을 들을때도 정말 잘 울던 사람이에요. 예능을 보거나 사람을 만날때 사소한것에 정말 잘 웃는 사람이기도 했어요.
근데 요새 정말 웃지도 울지도 않았던것 같아요. 드라마에서 아무리 슬픈장면이 나와도 울지 않았어요. 이런적은 정말 없었는데 싶을 정도로..
그런데 어제부터 그냥 모든것에 눈물이 나요. 우울한것 같아서 뭘 해보려고해도 아무것도 흥미가 느껴지지 않고 기분이 나아지지 않아요. 왜 이러는지 잘 모르겠어요 제 성격이 자꾸 변하는 걸까요 어떡해야 좋을지 잘 모르겠어요."
"248","#94399번째울림
2017. 09. 12. 오후
<사는얘기>

그동안 쌓아왔다고 생각했던것들이

한순간에 무너저는것을 느낄때

쓸쓸히 버스에 앉아 창밖을 바라보면

핸드폰을 손에 꼭 쥐고있는

조그마한 내 손가락만 보인다

J"
"249","#94397번째울림
2017. 09. 12. 오후
<학교>
안주하는 직장이아닌 생각하고 배려하는 직장"
"250","#94396번째울림
2017. 09. 13. 오전
<사랑>
너 앞에서 아무렇지 않은 척하는거 되게 힘들더라 근데 너가 불렀던 노래 들으면 자꾸 그때 생각나고 힘들다 괜찮아 이제는 귀찮게 하는 일 없을거야 그동안 고마웠어"
"251","#94395번째울림
2017. 09. 13. 오전
<사랑>
요즘 맨날 니가 다시 돌아오는 꿈을 꾼다.
아직도 남은 내 미련때문에 꾸는 개꿈인걸 알지만
예지몽이었으면 좋겠다.
보고 싶다ㅜ"
"252","#94394번째울림
2017. 09. 11. 오후
<질문/건의/의견>
여자친구의 겨 냄새를 좋아하는나...정상인가요?? ㅎㅎ"
"253","#94393번째울림
2017. 09. 12. 오후
<저.. 진지합니다>
카테고리는 진지지만 사실 어처구니가 없어서 웃김

당 대표는 우리가 이번 국회의 결정권자라고 하니 다른 의원은 자기들 탓하지 말라고 그러고 있고 다른 의원은 자기들 뿅뿅될 거 알고 심각한 표정.

이쯤되면 고양이가 배후가 아닌가 싶다. 이건 분명 고양이들의 조종을 받고 이해가 안 가는 짓을 하는 걸거야"
"254","#94392번째울림
2017. 09. 12. 오후
<저.. 진지합니다>
하루 종일 기분이 안좋네요.
현재 자과캠의 OOO이라는 BSM 교양과목의
교수님께서 1학년이 다른 학년보다 xxx 실력이 뒤쳐진다는 이유로 10명도 안되는 2~4학년 학생을 60명의 1학년 학생들과 분리하여 따로 상대평가한다고 합니다. 60명 따로 A~C, 10명따로 A~C를 주시겠다는 거죠.
어떤 1학년이 말도 안되는 이기심에 교수님께 건의를 시도해본 것 같은데, 여러분들은 이게 말이 된다고 생각하십니까? 교수님께서는 절충하시자고 하는데, 이게 절충이 필요한 사안이에요?"
"255","#94391번째울림
2017. 09. 12. 오후
<군대>
우리군은 선진병영이니 불만있으면 다 얘기하래서 했더니 너네는 군대가 하라면 하는곳이지 무슨 불만이 그리 많냐고 한다. 진짜 병장이 되기 까지의 군생활에서 느낀건 딱 두 가지다. 첫째는 전역만이 답이라는거고, 두번째는 병사의 주적은 간부다."
"256","#94390번째울림
2017. 09. 12. 오후
<저.. 진지합니다>
우리나라는 xx같은 나라다.

좋은 학벌, 좋은 직업 없이는 인간쓰레기 취급을 받지만 이를 갖기 위해선 부유한 가정에서 태어나야한다. 절대 정부에서 지원하는 교육과정, 취업프로그램으로 입학, 취직을 할 수 없다. 대학생이 되기 위해선 대학생 이상의 지식을 가져야 입학할까말까하고 그 회사의 회사원보다 더 회사에 대한 지식이 풍부해야만 취직할 수 있을까말까하다.

나는 모범생이었다. 비교적 부유한 가정에서 태어났지만 누구의 도움도 없이 나 스스로 무언가를 이루고 싶었다. 현실은 녹록치 않았다. 재수를 통해 만점에 가까운 수능점수를 가지고 이 학교에 들어왔지만 입학은 또다른 경쟁의 시작이었다. 나는 영어를 잘 못했다. 해외에서 외국어전형으로 들어온 친구들이 부러웠다. 걔네들은 외국에서 살아 영어를 잘한다는 이유로 입시지옥도 없이 뻔뻔히도 이 학교에 왔다.(논란이 있을게 분명하지만 솔직한 내 생각이다) x같았다. 더 열받았던건 사회에서 필요한건 나보다 이들이었다. 내가 열심히 공부한 전공은 사회에서 휴지조각과 다름없었다. 오직 학점만을 볼 뿐이었다.

지금 나는 공기업취직을 위해 공부하고 있다. 나이는 점점 차가고 불확실한 미래속에 사회에서 쓸모있는 인간이 되기 위해 발버둥치고 있다. 난 합격하기 위해 평소 관심도 없던 회사에 오래전부터 그 회사를 위해 활동해왔다고 자소서에 쓰라는 컨설턴트의 말을 무시할 수 없다. 내 신념과 자존감은 무너져간다. 우리나라는 좆같다.

이번 글은 꼭  올라갔으면 후련하겠다."
"257","#94389번째울림
2017. 09. 12. 오후
<사는얘기>
왜 독일로 교환학생을 가려는 거야?
Das Bier"
"258","#94388번째울림
2017. 09. 12. 오후
<학교>
학관 식당에 대해서 참 할말이 많네요.
식당 리모델링 하는건 좋았는데 가격은 올랐으면서 식단은 일주일 내내 똑같고 심지어 6시에 가도 물량이 딸릴 정도로 운영을 못하는데 뭘까요?
일반적으로면 일주일동안 같은 재료 같은 식단 받아서 쓰면 가격이 낮아지던가 할것 같은데 그렇지도 않고...
게다가 구조도 이상하게 바뀌어서 지나다닐때마다 사람들 부딪힐까봐 불안불안 하네요.
아마 구조탓 인거 같은데 설겆이 하는 소리가 너무 커서 한참 반대편 쪽 테이블 에서도 대화를 하기 상당히 힘들 정도고 식당에서 나오면 귀가 먹먹할 정도고
테이블 위치도 바뀌면서 인원 수용능력도 굉장히 떨어져서 상당히 혼잡하기도 하네요.
운영도 이상하게 하고 환경도 안좋아졌는데 굳이 리모델링을 할 필요가 있었을까요?
주변에도 이것에 대해 불만을 가지는 사람들이 종종 보이던데 다른 성대 분들은 어떻게 생각 하시나요?"
"259","#94387번째울림
2017. 09. 12. 오후
<저.. 진지합니다>
기간제 교사 정규직화에 대해
저는 임용고시 등 자격시험이 직설적으로 말하자면 '걸러내기' 시험이라고 생각합니다. 물론 어떤 일을 하기 위해 필요한 최소한의 지식이나 역량등을 평가하는 목적도 당연히 있겠지만, 결국 그 일을 할 수 있는 사람보다 하고 싶은 사람이 더 많기 때문에 어쩔수 없이 그들 중 자격증을 받을 사람을 걸러내야 하는거죠. 사실 갓 임용된 정규 교사들보다 경력이 많은 기간제 교사분들이 가르치는 능력은 더 뛰어날 수 있다는건 인정하지만 기간제 교사의 정규직화는 임용 제도를 신뢰하고 중고등학생때부터 많게는 10년 가까이 교사 자격증을 따기 위해 공부해온 교대와 사대 학생들을 바보로 만드는 일이라고 생각합니다. 정말 안타깝지만 어쩔 수 없죠... 학우 여러분들은 어떻게 생각하시나요?"
"260","#94386번째울림
2017. 09. 12. 오후
<사랑>
너무 좋아해서 부여잡고 있었는데
놓으면 지금보다도 훨씬 더 힘들까봐 못놓고 있었는데
주변사람들한테도 너한테도 정말 별의별 소리를 다 들어가면서까지 꾹 참고 옆에 있었는데
막상 헤어지고나니 널 진작 좀 놓아줄걸 싶다
가끔 생각이야 나겠지만 난 지금이 너무 편하고 행복해! 너와 만나는게 생각보다 훨씬 더 힘들었나봐...ㅎ
너도 나 억지로 만나고 억지로 좋아하는 척하고 억지로 꾸역꾸역 밥먹어주느라 힘들었겠지..

이제 나는, 너가 싫어했던 그치만 난 너무 신고싶었던 예쁜 구두들도 잔뜩 살거고, 인연이 닿는다면 나를 자주 생각해주는 사람을 만나서 행복한 연애를 할거야.
각자 잘 살자! 
줄곧 말해왔지만 그동안 나 만나줘서 고마웠어"
"261","#94385번째울림
2017. 09. 12. 오후
<사는얘기>
정말 괜찮은 친구가 옆에 있는데 연애에 번번이 실패해서 제가 다 마음이 아파요..

6년지기 단짝 친구인데.... 성격도 정말 좋고 외모도 객관적으로 봤을때 정말 예쁘고 고등학생때도 좋은 애로 유명했고 뭐 하나 빠지는게 없는 친구인데

짝사랑도 다 짝사랑으로만 끝나고 어장도 엄청 당했고, 여태껏 연애도 세번 정도? 한 게 전부인데
연애 시작하고 얼마 안가서 남자친구가 바람을 핀다거나 전여친에게 돌아간다거나 한두달만에 상대방 마음이 팍 식어서 잠수이별을 하는... 그런 이유로 다 안좋게 끝나버리고....
친구의 자존감이 자꾸만 떨어지는게 너무 안타깝고 슬퍼요ㅠㅠㅠㅠㅜ

그 부분은 동성친구인 제가 어떻게 채워줄수가 없어서 더 신경이 쓰여요... 밥 같이 먹어주구 카페에서 수다떨고 화장품 옷 등등 같이 사고 이런 식으로 같이 있을땐 스트레스 풀어주려고 노력하는데....
워낙 외로움을 잘 느끼는 친구라 끊임없이 누군가를 사랑하고 또다시 얼토당토 않게 상처받고....
왜 이런 여린 친구 곁에 나쁜 사람들만 슬쩍 다가오는 걸까요ㅠㅠㅠㅠ

저 힘들때 많이 도와줬던 친구고 저한텐 정말정말 소중한 사람인데.... 가족과 다름없는데ㅠㅠ 사랑 때문에 힘들어하는 거 더이상 보고싶지 않아요...."
"262","#94384번째울림
2017. 09. 12. 오후
<술..>
혼자사면 방에서 술을 너무 많이 마실까봐 기숙사를 들어왔거든요..
그래도, 방학 때 집에서 마실때는 간단한 안주과자랑 소주 2~3병 사서 천천히 마셨었는데,
요즘엔 편의점에서 소주 1병만 사서 기숙사 오는 길에 다 마시는게 일상이 되어버렸네요ㅠㅠ
다음학기에는 그냥 자취하는게 낫겠죠??ㅜㅜ"
"263","#94383번째울림
2017. 09. 12. 오전
<사는얘기>
졸업하면 좀 나아질까요??
아재들이랑 술을 마시러 갔는디 후배 여자애들 5명정도를 정말 우연하게 같은 술집에서 만났어요. 저는 정말 합석하기 싫었지만 애들도 같이 먹자고 하고 뭐 별로 거부 안하는것 같기도 하고 뭐 암튼 어쩌다보니 그 자리에 앉아서 이런저런 이야기를 했어요 
나름 재미나게 이야기를 했는데 예전에 어떤 후배가 취중진담으로 3학번 이상 차이나거나 나이많고 곧 졸예인 선배는 무슨 말을 해도 그냥 꼰대밖에 안된다~라는 이야기를 들었던게 기억이 났습니다. 그걸 문득 떠올리고 그냥 집가야한다 하고(통학러니까) 좀 일찍 나왔는데요....
나름 뭐 재밌게 하려고 별 난리를 떨었던것 같은데 역시는 역시 역시였던 것 같기도 하고 진짜 꼰대라는 인식이 있어서 그런것 같기도 하고.......그냥 못생겨서 그런것 같기도ㅋㅋㅋㅋㅋ사실 그 자리 안끼는게 맞았던 거겠죠 왜 그놈은 낄끼여부를 구분못해서ㅋㅋㅋ전 꼰대가 아닌데....ㅠㅠ졸업하면 이런 일로 괜히 신경쓰지 않는 삶을 살았으면 좋겠네요 핳하핳하 그럼 안녕"
"264","#94382번째울림
2017. 09. 12. 오전
<인간관계>
룸메님

룸메가 자고있는데 새벽에 술에 쩔어서 들어와서 물마신다고 텀블러 들고 나가다가 텀블러 떨구고 철소리 요란하게 복도에 울리는거 괜찮아요. 물론 다른방사람들은 안괜찮겠지만 전 용서할 수 있어요. 술김이니까.

취기에 욕 한바가지 하면서 자려고 침대에 누웠다가 침대아래로 굴러떨어져서 제 가방에다가 침 흘려가며 딥키스를 하는것도 괜찮아요 용서할 수 있어요. 술김이니까.

근데 다음날 아침에 정신차렸을 때 룸메가 청소를하고 있으면 대충 치우는 시늉이라도 하던가 한가롭게 핸드폰 붙잡고 카톡하다 전화로 술많이 마셨다고 자랑하는건 뭐냐 진짜

이런 사람이랑 한학기를 보내야한다니 한숨부터 나오네요."
"265","#94381번째울림
2017. 09. 12. 오후
<사는얘기>
살면서 딱 몇 번만
사람 마음을 읽을 수 있으면 좋겠다

옆에서 바람 넣어주는게 아닌 네 진심을 알고 싶다"
"266","#94380번째울림
2017. 09. 12. 오후
<학교>
이번에 학식 개편이 되었잖아요! 좀 이해가 안 가는 점이 있습니다.
6시 조금 지난 저녁에 먹으러 갔는데 왜 메뉴가 매진인 건가요...? 점심때 그렇게 사람들이 많이 오는 건가요? 두 번 정도 갔는데 두 번 다 그렇던데.
메뉴도 보니까 매일 같은 것 같던데 갈 때마다 매진인 게 정말 이해가 안 가는데 혹시 아시는 분??"
"267","#94379번째울림
2017. 09. 11. 오후
<학교>
대하!
안녕하세요. 저는 기숙사에 거주중이지만 집이 멀지는 않아 자주 집에 가는 준통학러 입니다.
1학기에는 중도 입사를 해서 3월에는 거의 매일 셔틀 버스를 타고 다녔는데요, 항상 수고해주시는 기사님들께 감사한 마음이지만 오늘은 진심으로 참을 수가 없어 제보합니다. 오늘은 기사님께서 학생들을 태우지 못하고 지나치셨는지 3차선에서 좌회전 신호를 받고 좌회전 중인 1,2차선 차들을 막아서면서 유턴을 하고 돌아가서 다시 유턴을 한 후에는 그 넓은 도로에서 신호위반을 하시는 등 위험한 운전을 하셨습니다. 평상시에는 고속도로 IC에서 출근시간에 차례대로 몇 백미터씩 줄 서있는 차들을 다 제끼고 고속도로 한복판에 서서 들이밀기를 시전하시는 모습이 학교이름으로 도배 되어 있는 버스를 타고 있는 입장에서 차에서 내려 모든 운전자에게 사과하고 싶은 심정입니다.
아침에 학교 이름이 적힌 버스를 타면서 자랑스러움을 느끼는 제가 또 그 버스를 타고 있는 우리 학우들이 부끄럽지 않을 수 있도록 조금만 더 안전히 운전해주셨으면 좋겠습니다.
이런거 어디다 말씀드려야 할지 몰라서 대숲에 올리긴 했는데 말씀 드릴수 있는 곳 있다면 댓글 부탁드립니다!!"
"268","#94377번째울림
2017. 09. 12. 오전
<군대>
난데없이 나타나서 미필 군필 막론하고 모두에게 욕을 먹고 있는 공익빌런의 제보를 보고 저도 몇자 씁니다.

저는 아직 미필이지만 남들보다 군대에 관해서 이야기할 거리는 더 많은 편입니다.

태어날 때부터 간기능에 문제가 있어서 여러 합병증도 앓아왔고, 그 덕에 저는 이미 6살 즈음에 군면제를 거의 확정 받았습니다.

부모님께서 숨기신 건지 딱히 말해줄 필요가 없다고 생각하신 건지 저는 고등학교에 입학할 때까지 제가 남들과는 달리 군대에 가지 못한다는 사실을 전혀 알지 못했습니다.

6.25 참전용사이신 할아버지. 군대에서 말뚝을 박으려던 것을 어머니가 말리셨다는 아버지. 최전방 특수부대에서 극한의 훈련을 받고 있을 친형. 신체검사에서 3급이 나왔다며 아쉬워하는 친구와 1급이 나왔다고 우쭐해하는 친구들.

저는 이런 사람들 사이에서 살아온 탓인지 도저히 군면제라는, 남들에게는 신의 아들이라고 불릴 정도의 특혜를 받아들일 수 없었습니다.

저는 성인이 되면 받기로 했던 간수술을 2년정도 일찍 받았고 그후 큰수술과 여러 약으로 망가진 몸을 회복하기 위해 올해까지 하루를 거르지 않고 열심히 재활치료와 운동에 매진했습니다.

해냈다는 달성감과 함께 재검사를 받았지만 저에게 주어진 것은 4급 공익근무요원직이었습니다.

눈이 문제라고 하더라고요. 정확히 증상이 뭔지는 기억이 잘 안나지만 수정체 굴절인지 뭔지였던 것 같습니다.

결국 저는 제 사랑하는 가족들과 친구들과는 조금 달리 일선에서는 조금 물러나서 저희들 나름대로 국방의 의무를 다하고 대한민국을 지키게 되었습니다.

그렇습니다. 저는 대부분의 분들이 기피하려고 하는 국방의 의무를 굳이 지려고 했던, 아마 이 글을 읽는 여러분은 이해가 안되실지도 모르는 그런 사람입니다.

저는 이해받고 싶어서, 또는 칭찬이나 동정을 받기 위해서 글을 쓰는 것이 아닙니다. 그저 이 글을 계기로 잠시 군대에 대해서 새삼스럽게 생각해보길 바랄 뿐입니다.

대한민국의 모든 남성분들, 그리고 마찬가지로 국방의 의무를 굳이 지시는 여성분들, 모두 칭찬받아 마땅합니다.

그분들은 자신의 가족과 이웃, 친구들을 위해 길고 긴 시간을 말그대로 희생하고 있으니까요.

그 중에는 가기 싫은데 억지로 복무를 하게 되는 분들도 있을 것이고, 신념과 의무감을 가지고 복무를 하게 되는 분들도 있을 것입니다.

국제정세, 정치 그 모든 것을 떠나서 우리들을 지켜주실 그분들을 위해 저는 가장 큰 박수를 쳐주고 싶습니다.

길고 두서없는 글 읽어주셔서 감사합니다."
"269","#94378번째울림
2017. 09. 11. 오후
<사랑>
가만 생각해보면 오빤 뭐가 그렇게 쉬웠을까?
1년 3개월이라는 시간이 오빠에겐 한 순간에 끊을 수 있을 만큼 쉬운 시간이었을까?

제대 3개월 남짓을 남기고 헤어졌을 때는 화도 났고, 실습때문에 바빠서 생각해 볼 겨를도 없었는데.
요즘 들어 자꾸 생각난다. 
보고싶고 목소리도 듣고싶다.

우리의 마지막 만남이 헤어짐이 될 거라고 생각도 못했는데,
그 날, 나는 그냥 서운해서 속상해서 같이 털어버리고 
더 이쁘게 사랑하고 싶었는데. 
기다리는 건 힘들지 않았으니까.

그런데 오빠의 입에서 그러면 그만할까? 라는 말이 나왔을 땐 숨이 턱 막히더라.

그리고 2주 뒤, 마지막 통화.
그때 솔직히 잡아주길 바랐어.
그런데 그게 끝이었지.

이제와서 생각해보면 내가 조금만 더 참아볼걸, 조금만 더 이해해볼걸. 라고 후회할 정도로 생각나.
전화해서 여보세요. 라고 이야기 하는 목소리라도 듣고 싶은데 친구들은 하지 말라네. 미쳤나면서.

지금쯤 마지막 휴가 나와있겠네.
혹시라도 이 글을 읽으면, 내가 생각난다면,
 한 번만 더 잡아주면 안될까?

보고싶어,"
"270","#94376번째울림
2017. 09. 12. 오전
<취향입니다 존중해주시죠>
나는 개인적으로 김구라의 개그 스타일을 싫어한다.
 그의 인성논란 때문에 싫기도 하지만 그가 추구하는 
남을 폄하하면서 웃음을 주는 개그가 싫기 때문이다. 

오래 살지는 않았지만 지금까지 그런 사람들을 몇몇 보았다. 그들은 나를 웃음거리로 만들면서 나를 제외한 타인들에게 웃음을 주었다. 

나는 그들이 정말 싫었지만 그들로 인해서 분위기가 반전되는 모습을 보면서 참고 또 참았다.
하지만 이들은 정도를 지킬 줄 모른다. 내가 화를 내면 갑자기 왜그러냐, 농담인거 알면서 왜그러냐 라는 식으로 몰아간다 마치 내가 그런 농담도 못받아들이는 사람이라는 식으로.......
모든 사람이 다 저렇지는 않겠지만 지금껏 내가 만나온 모든 사람들이 그랬다. 

어느 날 그들이 왜 그러는지 궁금해졌다. 왜 그들은 남을 폄하하면서 웃음을 유발할까? 
여러가지 생각을 해봤다.

1. 그들은 스스로 본인들이 분위기 메이커라 생각한다 웃겨야한다는 강박관념에 빠져있고 마땅한 드립이 떠오르지 않으니 만만한 타겟을 정하고 그들을 폄하하면서 웃음을 유발한다  - 내가 생각하는 그들의 폄하개그 이유이다

2. 사실 그들은 남들보다 부족한 점이 많은 사람이라서 타인을 폄하하면 본인의 상대적 위치가 올라간다고 생각한다- 이 생각을 하긴 했으나 내가 이생각을 하면 나도 그들과 똑같은 사람이 되는 것 같아서 이유에서 제외하기로 했다. 

3. 그들은 타인의 감정변화를 알아채리는데 상당히 미숙하거나 관심이 없다. 혹은 상대방과 그만큼 친하기에 또는 믿기에 이정도 장난은 괜찮을거라 생각한다-전자는 그렇다 쳐도 후자는 최악이다. 친하면 폄하가 당연시 되는걸까? 

대학교 들어와서는 타인과의 거리가 쉽게 조절이 가능하다. 고등학교처럼 같은 반생활을 하는 것이 아니기에 맘에 맞는 사람들끼리 같이 밥먹고 놀러다니고 공부하면 되는 것이다. 하지만 가끔은 불가피한 경우가 존재한다. 

혹시 당신도 알게 모르게 이런 행동을 하고 있다면 조심해주길 바란다. 당하면 생각보다 빡친다. 

마무리를 어떻게 해야할지 모르겠다 
결론은 유재석이 짱이다 유느님 만세!"
"271","#94375번째울림
2017. 09. 12. 오전
<사랑>
같은 오징어라도 좀 더 나은 오징어가 걸려가는걸 보고
이번 생애는 텄다 싶습니다요
다음생에는 잘생기게 태어났으면 좋겠다 에혀....유머러스하고 센스있고 내면이 아름답고는 개뿔 결국 외모가 답입니다 잘생긴게 최고라는 그분은 오늘도 1승을 챙겨가시네요
짜증나니까 배그나 하러가야지"
"272","#94374번째울림
2017. 09. 12. 오전
<사는얘기>
율전의 파스타 덕후입니다. 개강하고 학교 왔더니 학생회관이 리모델링하면서 식당도 바뀌었다길래 꽤나 기대했습니다. 특히 매일 파스타를 먹을 수 있다길래 파스타 코너쪽은 기대만땅이었지요.
그런데 학식 파스타 왤캐 맛 없는 건가요!! 제가 집에서 만들어 먹는거도 이거보단 맛있습니다 개강 직후 메뉴를 여러번 바꿔가며 먹었지만 여기는 안 먹는게 낫다는 결론을 내렸습니다..흑.. 너무 슬프네요ㅠ"
"273","#94373번째울림
2017. 09. 12. 오전
<사랑>
이별이 혼자 잊어가는 과정이라면, 나는 평생 이별할 순 없겠네요. 아직은 내 자신보다 그 사람이 우선이라서 잊으려고 노력하지 않고 조금 더 그때의 기억을 생생하게 기억하려하고 있거든요."
"274","#94372번째울림
2017. 09. 12. 오전
<사랑>
처음 널본건 올해 1월 금요일 겨울이었어 
두살어린 너는 기억나는지 모르겠다
너랑 순천에서 산다는 친구랑 같이 이야기했었는데
신촌에서 우연히 같이 옆에 앉았고
누나는 너가 잘지내고 있는지 궁금해"
"275","#94371번째울림
2017. 09. 12. 오전
<사는얘기>
이제는 널 떠나 보내줄 수 있을 줄 알았건만
어젯 밤도 어김없이 나는 너에게 시달렸다.

난 침대에 누워 이 괴로운 밤을 보내려 하지만
눈을 감아도 너가 어디에 있는지 훤히 보이고
귀를 막아도 너의 소리가 들리고
때때론 내 팔에 메달린 너가 느껴지는 것 같아.

내가 너에게 필요한 것을 알기에
너가 같은것을 두번 바라지 않는 것을 알기에

나는 너의 요구를 들어줬고
너는 만족해하고 떠나갔다.

하지만 너는 또다시 찾아와 내게 요구했고
나는 내 피와 살 마저 너에게 모두 주었다.
하지만 너는 아직도 나를 완전히 떠나지 못하고
 주위를 멤돌고 있구나.

만약 아직도 너가 나에게
필요한게 남아있거든
마음껏 가져가도 좋아.

하지만 잠잘때 만큼은
내일 오전 수업이 있을 때 만큼은
귀 옆에서 날지 말아줬음 해."
"276","#94369번째울림
2017. 09. 12. 오전
<사는얘기>
안녕 대숲~~어젠 정말 서러운 밤이었어요
왜 사람들은 얼굴로 상대방을 대하는 태도를 정하는 걸까요? 정말 서러워요 저를 아주 홀대하진 않지만(사실 조금은 맞다고 볼 수도 있죠...) 명백히 다른 대우에 힘이 빠지고 너무 우울해요 못생기게 태어난 건 죄가 아닌데 예쁘고 소심한 친구들은 다가오는 사람들이 많고 못생기고 소심한 저에게는 아무도 다가오지 않는 걸까요? 제가 먼저 다가가면 물론 친구나 애인을 만들 수도 있겠죠 아주아주 노력하면요....제가 슬픈 건 그걸 누군가는 아주 쉽게 얻는다는 거예요 노력해야 한다는 사실이 슬프고 비참해요 성형을 하면 좀 더 나아질까요? 어떻게 해야할지 모르겠어요 이 기분을"
"277","#94370번째울림
2017. 09. 12. 오전
<사랑>
짧게 만났는데 제일 미련 남는 연애이신분있나요?
3주밖에 못만났는데 (너무짧은연애여서 친한친구빼고는 알지도 못하네요..) 너무 미련이 남아요 
싸웠다거나 마음이식은게아니라 상황적으로 좋지않아서 좋게 헤어졌는데 왜 사귄기간보다 더 길게 미련이 남을까요?제자신이 잘 이해가 안되네요...
상대방은 이미 잊기에 충분한 시간이었을텐데 나혼자 계속 같은자리에 있는거 같아요 . 그렇게 생각하니 더 슬퍼지고 하 ㅠㅠ 연락하는건미련한짓이겠죠"
"278","#94368번째울림
2017. 09. 12. 오전
<사는얘기>
그녀는 너무 완벽한데 난 참 못났네요"
"279","#94366번째울림
2017. 09. 12. 오전
<그 외 (위의 카테고리 외 기타 등등)>
감정이 메말라서 그 어떤 말을 듣더라도 
상처받지 않을 수 있었으면 좋겠다
마취주사를 맞은 것처럼 무뎌져서
아무런 감정도 느낄 수 없었으면 좋겠다 
그래야 내가 살 수 있을것 같다"
"280","#94367번째울림
2017. 09. 12. 오전
<군대>
공군가길 잘했다 생각하는 점은 역시 시설이다
육군 간 친구가 시설 불평을 하는데 개인적으로 공군에서 시설이 불편하다고 생각한 적은 없었다
풀냉방 살살 녹는다"
"281","#94365번째울림
2017. 09. 12. 오전
<인간관계>
ㅋㅋㅋㅋ그래서 연락이 없었구나~ 다른 사람 생기면 바로 갈 사람이였구나~나도 이제는 걸러야겠다 연락하지말아줘 내가 먼저 연락하는일은 없을거야"
"282","#94364번째울림
2017. 09. 12. 오전
<성균문예>
이상하지. 일주일에 원고지 수십장어치를 써내려갔으면서 제대로 된 편지하나 남은게 없다는게. 
오랜만에 앨범을 봤어. 사진도 참 몇장 찍은게 없더라. 가끔은 우리가 다르게 만났더라면 하고 생각해. 전혀 다른 장소에서 전혀 다른 시간에 만났더라면. 그때도 우리는 사랑에 빠졌을까. 
사랑에 빠질 수밖에 없는 운명이라는 게 있을까. 이터널 선샤인이 유명해진 이유는 이 지점이 아닐까. 결국 우리는 서로를 사랑할 운명이었다는 것을 모두가 믿고 싶은거지. 시간도 장소도 바뀌어도 오직 너와 나 둘만이 변하지 않는 상수로 남아있다는 것. 끝이 어떠했든 간에 결국에는 사랑할 운명이었다는, 상황이 어떠했든 사랑받았을 거라는 생각이 주는 위안. 난 그게 이터널 선샤인을 만들었다고 생각해. 
궁금하네. 이 영화에 대해 어떻게 생각할지. 조금은 알 것 같기도 하네. 오빠. 헤어진 이후로 계속 오빠의 시선으로 살아왔어. 오빠가 할만한 생각을 하고 오빠가 할만한 말을, 글을 쓰고 오빠가 읽을만한 책을 읽었어. 그리고 끊임없이 시간을 되돌려봤어. 그렇게 마음을 시간에 바래게 만들었어. 일년 반이 지난 지금은 바래서 원래 무엇이 있었는지도 모를 정도야. 몸에 새겨져 지워지지 않을 것 같던 기억들이 지워져나가면서 궁금해졌어. 오빠는 어떻게 잊어버리고 있나. 
사실 제일 궁금한건 그거야. 오빠한테는 어떤 기억으로 남았을지. 오빠는 이걸 무어라고 부를까. 이것도 사랑이라고 불릴 수 있을까. 이걸 사랑으로 부른다면 오빠에게는 폭력일까. 지나버린 연애는 사랑이라고 불릴 자격이 있을까"
"283","#94363번째울림
2017. 09. 11. 오후
<사랑>
겨울에 신촌 다모토리에서 같이 이야기했던 동생아 친구랑같이 이야기어었는데 너가 가끔생각나서 연락하고싶다"
"284","#94362번째울림
2017. 09. 11. 오후
<사랑>
롱디 정말 너무 힘둘어요 대숲.... 
얼굴도 보고싶고 대화도 하고싶고 손도 잡고싶고 눈도 마주쳐야 하는데... 그렇게 할 수가 없어서 너무 힘들어요
그리고 제일 힘든건... 자꾸 다른 사람들 보면서 상상하게 되는 제 자신이에요
과 선배, 그냥 지인, 심지어는 교수님을 보면서까지 상상해요 
저 사람이랑 내가 만난다면, 
우린 평범하게 통화도 하고 주말이면 데이트도 하고 밥도 같이 먹고 같이 누워서 잠들고 그럴 수 있겠지
그런 생각들이 제 매일 매일을 옥죄어 와서 힘들어요
무엇보다
나만 힘들어 하는 것 같아서.. 그래서 더 외로워요"
"285","#94361번째울림
2017. 09. 11. 오후
<인간관계>
아니 여자친구가 자길 좋아했던 남사친이랑 친하게 지내는게 못마땅해요

사귀기전에 여자친구에게 친한 동기가 있었는데 그 동기가 제 여친을 좋아했다는 사실을 알게 되었어요. 고백한건 아니고 누가봐도 알 수 있을 정도로 그 남자애가 티를 냈고 제 여자친구는 당시 썸남이 있었고 계속 눈치없는 척 철벽을 쳤대요. 그리고 그 남자애도 여자친구가 후에 생겼더라고요.

근데 저는 제 여친이 그 동기랑 아직까지 친한게 못마땅하고 뭐 단둘이 노는 건 아니지만 같이 술 먹고 그런게 너무 신경쓰이는데 어떡하죠"
"286","#94360번째울림
2017. 09. 11. 오후
<취향입니다 존중해주시죠>
tv프로그램을 보다가 강지영 아나운서 누나 입덕했습니다
나보다 10살 연상인데"
"287","#94359번째울림
2017. 09. 12. 오전
<사는얘기>
애인의 바람끼를 테스트하는게 왜 잘못되기만 한거죠? 애인이 그러한 사람이 아니었다면 되게 미안해 해야 할 일인데, 애인이 만약에 넘어갔다면, 테스트를 잘 한것 아닌가요? 어떻게 바람을 핀거랑 시험해본 거랑 같은 취급을 받는지 이해를 할 수가 없네요.

 아 물론 저는 그런거 해볼일이 없었습니다...쥬륵..."
"288","#94358번째울림
2017. 09. 11. 오후
<사랑>
보고싶어 난 널 못잊겠어 
미안해 나도 그때 내가 왜그랬는지 모르겠어
왜 너의 행동들을 나쁘게 받아들이기만했을까"
"289","#94356번째울림
2017. 09. 11. 오후
<저.. 진지합니다>
20대 여성 탈모에 좋은 샴푸 뭐가 있을까요!!?
제가 모발도 얇고 정수리쪽 머리숱이 많이 없는 편이라 항상 고민입니다ㅠㅠ"
"290","#94357번째울림
2017. 09. 11. 오후
<질문/건의/의견>
영화관 알바나 놀이공원 알바가 정말 썸이 그렇게 많나요! 썸타고 싶다!"
"291","#94355번째울림
2017. 09. 11. 오후
<저.. 진지합니다>
처음엔 그저 잘보이고 싶었던 행동들이 이젠 당연시되는이유는 무엇일까요"
"292","#94354번째울림
2017. 09. 11. 오후
<사랑>
why don't you know 뮤비를 보고 부터 청하에게 푹 빠져버린 율져너 입니다ㅠㅠ
이번에 청하가! 고양이가 사람이 된건지 사람이 고양이가 된건지(?) 모르겠는 청하가! 명륜에 온대요!!!
근데 나머지 가수들엔 관심이 없어서 너무 고민되네요ㅠㅜ 왕복 2시간 반의 가치가 있을까요??"
"293","#94353번째울림
2017. 09. 11. 오후
<사는얘기>
있어보이는 명함에 유명한 회사다니고 이빨 잘 털고 맛있는거 사준다고 다 좋은 사람은 아니라는거..

그저 잘 나가는 쓰레기일 수도 있음

나이가 차서 대학에 진학하고 사회에 진출하면서 만나게 되는 사람의 저변이 넓어지기 마련인데, 그 중에는 좋고 대단한 사람 만날 일도 많지만 진하게 농축된 쓰레기를 만날 확률도 높아진다는거

물론 이런 말 하는 내가 거기에 해당 안 된다고는 말 안 했음.

그니까 사람만날 때 항상 조심해야댐
나이먹으니까 이런 조심성만 남음"
"294","#94352번째울림
2017. 09. 11. 오후
<취향입니다 존중해주시죠>
호옥시 <초식고등학교> 보시는분 계신가요..???? 원래 대학만화 최강자전 나왔던 만화인데 이번에 베도 재업하고 있네욤 동물나오는 만화 완전 취향인데 이번에 정식연재좀 됐으면.."
"295","#94351번째울림
2017. 09. 11. 오후
<사는얘기>
스물 다섯살 여잔데 아직 집 통금이 11시에요...

외박 당연안되구요. 남들 다가는 엠티도 갔다가 밤에 집으로 복귀해야했어요...

저는 취업하면 독립해서 빨리 집을 탈출하고싶은 생각뿐이었는데

엄마가 여자혼자사는건 위험하니 결혼 전까지는 집에서 출퇴근하라고해요 ㅜㅜㅜ

이게 웃긴게 남동생은 새내기때부터 자취하거든요... 

어제 저 말 처음듣고 엄마랑 대판싸우고 너무 서러워서 펑펑울었어요.

저만 아직 통금있는건 아니겠죠..? 너무 답답해 ㅠ"
"296","#94350번째울림
2017. 09. 11. 오후
<사는얘기>
디도 고양이 가족 아시는분 계신가요??
지하 열람실 들어가는 계단의 화단에 살던 애들인데 낳은지 얼마 안된 새끼들이랑 어미랑 있었어요.
 빼빼말라서 제가 밥 하루에 한번 꼬박꼬박 챙겨줬었는데..
근데 어제 오늘 안보이네요..
잘못된건 아닌지, 어디간건지 조금 걱정이 되요
혹시 고양이 어딨는지 아시는분 있나요??"
"297","#94349번째울림
2017. 09. 11. 오후
<사랑>
누나, 난 솔로로 기다리고 있을게 빨리 와 줬으면 좋겠다"
"298","#94347번째울림
2017. 09. 10. 오후
<사는얘기>
스타하는 여자들은 전부 미인이라는데 맞나요??? 스타합시다 여러분!!!"
"299","#94348번째울림
2017. 09. 10. 오후
<인간관계>
여자친구 있는 같은반 남자선배 괜찮다고하고다니는 미친*은뭐야"
"300","#94346번째울림
2017. 09. 10. 오후
<사랑>
안녕안녕~~으아아아 진짜 어디선가 한 번쯤은 말하고 싶었는데, 도저히 너한테는 못말할 것 같아서 대숲에다가 글을 써 ㅋㅋ 진짜 끝까지 쫄보같넵ㅋㅋㅋ 처음에 너가 우리 동아리에 들어온다고 했을 때 진짜 진짜 좋았어. 넌 진짜 진짜 예뻤거든. 다른 사람들은 잘 모르겠지만 난 진짜 니가 왕 대박 예뻐쓰. 동아리 사람들이랑 있는 술자리에서 너랑 처음 얘기해봤는데, 그때 진짜 떨려서 눈도 못 마주치고 그랬는데..ㅋㅋ 그게 벌써 겨울이네
근데 자꾸 시간이 지날 수록 너 생각이 진짜 심하게 나기 시작하더라... 그냥 밤에 자려고 누워도 니 얼굴, 학교에서 밥 먹을 때도 니 얼굴..그래서 점점 힘들어지더라구..ㅋㅋㅋ 그래서 어떻게든 표현을 해보려고, 너한테 다가가려 했는데 진짜 어렵더라ㅋㅋ 너가 예대학생이어서 그런지 얼굴도 예쁘고 옷도 너무 예쁜, 그런 너 주변에는 대박 잘 생기고, 매력 터지는 남자들 밖에 없는 것 같더라공.. 하긴 내가 생각해도 나 같은 안경잡이는 도저히 낄 엄두가 안나더라..그래서 포기했어 그냥ㅋㅋ 괜히 찝적대다가 동아리 나갈까봐 너무 걱정되더라고 ㅋㅋ 그런데 어느날 너한테 카톡이 하나 온거야!! 물론 넌 나랑 그냥 친해지려고 보낸 카톡이지만, 나는 진짜 기뻐쓰!! 그렇게 조금조금씩 카톡하면서 너랑 조금 친해지고, 어쩌다 너랑 밥도 한 두번 먹게 됐지. 너랑 저녁 먹기로 한 날에는 점심 먹고 나서는 아무것도 못하겠더라구..ㅋㅋ 그 정도로 좋아했는뎁, 막상 널 만나면 할 얘기가 없더라. 카톡도 할 얘기가 없고, 나는 너랑 더더더더 친해지고 싶은데, 어떻게 해야할지 모르겠고.. 그래서 그랬나봐 나도 괜히 너한테 막 대하고, 말도 안통하는 사람처럼 행동하고, 초딩처럼 놀리기나 하고...ㅋㅋㅋ 결국 너한테 좋아한다는 말도 못해보고 친해지지도 못했네ㅋㅋ진짜 바보같다....으어어 진짜 거의 맨날 너한테 먼저 톡오기를 기다렸던 것 같아. 너한테 어쩌다가 톡 먼저 오면 별 거 아닌데도 진짜 좋았는데...너랑 어떻게 톡을 이어나갈지도 모르겠고 그냥 힘들었어. 넌 알까? 내가 너 이렇게 많이 좋아하고 기다린거..모르겠지 넌 아마. 게다가 난 이제 군대를 가고 너랑 연락할 방법도, 너를 볼 수 있는 날도 많이 없으니까

근데 난 너 계속 좋아할 것 같아. 진짜 너 많이 좋아하거든. 아마 말하면 너랑은 다시 못 볼지도 모르니까 그냥 혼자 속으로 계속 너 좋아할게. 정말 만에하나 너가 나한테 관심을 가져주는 날이 오면, 그런 날이 하루라도 오면 덥석 잡기 위해서 계속 기다릴게. 아프지 말고 건강해. 나랑 같은 대학교 시절을 보내줘서, 같은 동아리에 있어줘서,단 둘이 밥 먹을 수 있게 나한테 시간내줘서 진짜 고마웠어. 잘 있어 진짜 잘 있어"
"301","#94345번째울림
2017. 09. 10. 오후
<#야나무숲>
안녕하세요 대숲 여러분들, 저는 명륜 남학운데 궁금한게 있어요. 

여러분들도 사랑을 하고 나서, 피부가 좋아진다(정확히 얘기하면 뽀얗게 된다)는 느낌을 받으시나요?? 

저는 여자친구랑  하는 그 중간에는 땀이 엄청 나고 얼굴이 엄청 빨개 지는데, 끝나고나서 씻고 거울보면 

완전 우윳빗깔로 뽀얗게 되거든요. 어떤 화장품이나, 스킨, 비비크림 바른것 보다 훨씬 자연스럽게 뽀얀 느낌을 받아요. 벰파이어 처럼, 병걸린 핏기없이 하얀 얼굴 말고, 완전 우윳빗깔로 하얀 얼굴이요...한 네다섯 시간 가나?  근데, 이게 시간이 지나면 아침에는 원래대로 돌아오고.. ㅜ

운동을 할때 흘린 땀으로는 얼굴에 홍조만 오고, 빨개지기만 하는데, 섹스하고 나서는 얼굴 색이 엄청 좋아지더라구요... 뭐라고 해야되나, 몸의 노폐물이 빠져나가는 느낌?? 

전에 어머니랑 피부 트러블 때문에 얘기하다가, 결혼하면 피부 좋아진다는 얘기를 종종 해 주셨는데, 살을 섞고 체액을 섞어서, 여튼 많은게 섞여서(아들이지만 엄마랑 친해서 모든 얘기를 다 나눠요),... 그 순간적으로 피부 좋아지는게 저 말이랑 관련이 있나... 도 생각해 보고, 

질문 

여러분들도 섹스후 순간적으로 피부 엄청 좋아진 경험 계신가요? 

혹시 과학적으로 설명 해 주실 수 있나요?? 정말 궁금하네요"
"302","#94344번째울림
2017. 09. 11. 오전
<사는얘기>
이야기에 앞서 저는 담배를 끊은지 어느정도의 기간이 지난 학부생임을 밝힙니다.

시험기간이 되면 어김없이 담배 냄새를 가지고 
도서관에 출입하는 흡연자들이 있습니다.
대나무숲에 여러번 제보도 들어왔고 댓글의 형태로 수많은 질타가 있었습니다. 

제발 냄새 좀 빼고 들어와달라
혐연권이 우선 아니냐
양치를 하든가 껌이라도 씹든가 해라 등등..

사실 중요한 포인트는 보통의 흡연자들이 
담배를 피우는 주기가  비흡연자들이 생각하는 것 보다 훨씬 짧고 담배의 악취라는 것이 단순한 냄새처럼 훌룰 털거나 바람 좀 잠깐 맞으면 없어지는 것이 아니라는거죠.. 

해결책은 현실적으로 없다고 보시면 됩니다.
흡연자들이 도서관이나 열람실에 찾아오지 않고 
각자의 방에서만 공부한다면 가능하겠네요

그럼 이만"
"303","#94343번째울림
2017. 09. 11. 오전
<성균관대학교 대나무숲>

 1학기 교양팀플때 정말 고마웠던 분 얘기를 하고 싶어요. 휴식타이밍에 조원 두 분이서 예술이 사는데 필요가 없는 것 같고 성대에서 학문으로 다룰 필요가 굳이 있냐고 은근씩 비하하는 얘기를 하더군요. 국가의 발전을 위한 투자를 따지면 예술은 나중 순위라구요. 서로 학과를 공개해서 제가 예대생인걸 알았을텐데도요...ㅎ 
 가슴이 답답하고 반박을 하고 싶었는데 제가 워낙 내성적이고 구두활동을 두려워하는 사람인지라 입술이 떨리기만 하고 목소리가 안 나오더라구요. 
 근데 같이 있던 남자분이 약간 강한 말투로 예술 중요성을 강조하시고 예술창작활동이  존중받는 문화가 한참은 더 커져야한다는 식으로 주장했습니다. 비하하던 두 분이 기분이 꽤 상한 것 같긴했지만 얘기는 일단락됐습니다.
 그 뒤로는 문득 전공과제하다가 지칠 때 당시 남자분이 열정적으로 피력하시던 모습이 종종 떠올랐습니다. 마인드에 솔직히 좀 반하기도... 생각만 해도 미소가 지어지고 힘이 났어요.
 진지하게 예술을 아끼고 존중해주시는 분들이 힘을 보태주시는 덕분에 예술의 사회적 인식이나 근로환경이 많이 나아지고 있다고 생각해요. 그 분이 대숲 보실지 모르겠지만... 그때 정말 감사했습니다. ㅎㅎ"
"304","#94341번째울림
2017. 09. 11. 오전
<인간관계>
나만 너랑 놀고싶어하고 나만 너 찾는거 이제 지겨워서 못하겠어 너는 무슨 생각인건지 잘 모르겠다 내가 마냥 웃고 그러니까 행복해보이니 사실 많이 외로워 니가 엄청 필요한데 너는 항상 퉁명스럽고 나만 들떠있더라 이제 그만할래 이젠 니가 나 찾아줘"
"305","#94340번째울림
2017. 09. 11. 오전
<사랑>
여자친구가 남사친이랑 단둘이 하도 많이다니길래 서운해했더니 그게 스트레스라네요 어떡할까요 ㅠ"
"306","#94338번째울림
2017. 09. 11. 오후
<사랑>
나는 너의 사랑덕에 빛난 것이 아니라, 내가 빛나는 사람이기에 네가 나를 사랑했던 것이지. 그러니 네가 더이상 나를 사랑하지 않는다고 해서 내가 빛을 잃는 것은 아니야. 나는 너의 변덕스러운 사랑에 위태로울 만큼 연약하지 않으니, 혹시 네가 언제든 나를 다시 흔들수 있다고 생각한다면 너는 지금 자만한거란다.

나는 그 자체로 홀연히 반짝이고 찬란하게 빛나는 사람이야."
"307","#94339번째울림
2017. 09. 11. 오전
<사랑>
보고싶어 넌 아니겠지? 너도 나만큼 힘들었으면 좋겠다 보고싶어 짜증나"
"308","#94337번째울림
2017. 09. 11. 오후
<사랑>
내가 먼저 너의 카톡을 끊은 이유는
너의 너무 느린 답톡때문이야

너한테 선톡이 와서 정말 기뻤는데
너는 그냥 심심해서 보낸것 같더라

솔직히 너처럼 귀엽고 예쁜 아이가
나를 좋아할리는 없겠지만

그래도,혹시나,조금이라도,
내가 다른 남자와 다르게 느껴지면

아무 이유없이, 뭐하냐고
한번만 더 선톡 보내주라

그때는 내가 용기내볼께
그냥 바라만보기에는 넌 너무 예뻐

기다리고 있을게"
"309","#94336번째울림
2017. 09. 10. 오후
<사는얘기>
그는 자살시도를 7살 때 처음으로 해봤다. 겁이 많은 아이였기에 벨트로 제 목을 조르는 게 전부였기에 자살시도라고 하기에 우스울 지도 모르겠다만 살고 싶지 않아 적극적인 행동을 취한 것의 시작이었다. 
초등학교 때부터 항상 인간관계에 문제가 있었다. 대다수 아이들은 그를 그다지 좋아하지 않았고 부모도 그를 좋아하지 않는다는 것도 알게 되었다. 길거리에서 아버지에게 폭행을 당하고 행인들의 동정을 받는 일은 다반사였다. 그렇지만 그는 그의 부모를 아직 좋아했다.
중학생 때는 흉기를 이용한 자해행위를 처음으로 시도해봤다. 외모적 콤플렉스도 대단히 컸고 얼굴에 상처를 내기도 했다. 흉한 그의 얼굴을 보고 아버지는 그를 괴물 같이 생겼다고 했었다. 
어린 시절부터 혼자있는 시간이 많았던 그는 다양한 분야에 관심이 있었다. 음악 요리 운동. 이렇게 3가지 중 하나로 진로를 생각하고 있었고 깊이 생각한 끝에 조리과학고등학교로 진학해 요리사가 되고 싶다는 생각을 했다. 불행히도 성적만 좋았던 그 아이는 부모의 의지에 의해 강제로 유학을 잘 보낸 다는 고등학교에 진학하게 되었다.
고등학생이 된 그는 처음으로 마음이 맞는 친구들을 많이 사귀게 되었다. 혼자 있는 것 보다 더 즐거운 시간을 가질 수 있다는 것을 알게 되었고 살만한 삶이다라는 생각을 처음 했다. 지하철을 타고 다른 동네로 놀러 가보는 일들은 매우 즐거웠다. 자연히 성적은 유학은 커녕 서울과도 멀어졌다. 그런 그를 그의 부모는 가만히 지켜보지 않았다.
아주 어렸던 시절부터 '너 때문에 이혼을 안하는 거다'라는 말을 귀에 박히게 들었다. 그 말이 무슨 의미인지 잘 몰랐지만 어찌되었든 다행이다 라고 생각했었다. 그리고 그 아이가 성장해 고등학생이 되었을 무렵 어머니는 그 말의 진의를 알려주었다. 그녀는 그가 태어난 지 얼마 안됐을 때 그의 목을 졸랐다. 이것만 없으면 이혼에 걸림돌이 없어진다 는 생각이었을 것이다. 시작부터 뒤틀린 인생이었구나 라는 생각을 그는 품게 되었다. 그리고 차라리 그 때 그의 어머니의 시도가 성공했었다면 모두 행복했을 거라는 생각도.
그는 어찌 된 계기로 뒤늦게 대학을 목표로 공부를 했고 대학에 가게 되었다. 자기자신조차 사랑하지않는, 오히려 자기혐오로 가득 찬 그는 절름발이 같은 연애들을 했고 결말은 정해져있었다. 그는 타인이 자신을 사랑한다는 말을 믿을 수 없었다.
고등학생 때부터 스물 중반에 이르기 까지 주기적인 우울증에 시달렸다. 가벼울 때도 무거울 때도 있었지만 근래에는 견디기 버거울 만큼 무겁게 짓눌리고 있다. 눈을 감기 전에 부디 내일이 없기를 바라며 눈을 떴을 때는 죽고 싶다는 생각이 그를 감싼다. 그가 사라진다고 한들, 이 세상 어느 누가 그를 위해 슬퍼할까. 겁이 많은 그가 아니었다면 이미 사라졌을 것이라고 생각한다. 나는 그가 행복해진다면 좋겠다. 이 글을 보고 있는 당신도 말이다. 그런데, 그가 행복해지는 것은 처음부터 다시 시작하는 수 밖에 없을 것이다 라고 나는 생각했다."
"310","#94335번째울림
2017. 09. 10. 오후
<군대>
""토,통신보안! ××연대 &&과 이병 ooo입니다.""
 맨날 받던 아저씨가 아니라 이등병이 전화를 받는다. 그 아저씨 병장 달더니, 부사수를 받았나 보다.

""네, ##부 병장 @@@입니다.""
""네, 충성!""
내가 병사라는 걸 알아 듣기는 한걸까. 아니면 아저씨한테 요자 쓰는게 익숙하지 않을걸까. 바짝 긴장했을 그 모습이 눈에 선하다.

""혹시 인사계원 있나요?""
이등병에게 물어봐야 뭘 알리가 없다. 제발 선임이 제자리에 있길 바라며 물어본다.

""어, 없습니다.""
작업을 나간걸까 아니면 막내를 전화기 앞에 두고 농땡이라도 피러 간걸까. 선임들 없는 행정반에서 제발 전화가 울리지 않기를 바라며 앉아있었을 그 이등병을 생각하니 올챙이 적이 생각나는 건 당연한 일이다.

""그럼 메모 한장만 남겨주세요.""
""알겠습니다.""
""여기 ##부고요, 거기에서 보낸 명령 ○호가 잘못됐어요. 그거 정정해야하는데...""
이등병이 잘 적기를 바라며 최대한 천천히, 또박또박 말해준다. 전화를 받아 놓고도 어디서 했는지를 몰라 선임에데 쪼이던 올챙이 시절이 어렴풋이 떠올랐다. 그 친구가 앞으로 원할한 군생활을
하기를 바라며 마음속으로 응원했다."
"311","#94334번째울림
2017. 09. 11. 오전
<사는얘기>
슈팅스타를 먹을 때 느낄 수 있는, 그 톡 튀는 알갱이 같은 사람이 되고 싶다고 생각했던 내가, 알고 보니 그저 아이스크림 속 수많은 설탕 알갱이 중 하나라는 사실을 받아들여야 된다면 나는 어떤 감정으로 그 진실을 받아들여야 하나."
"312","#94333번째울림
2017. 09. 11. 오전
<사랑>
연애를 하고 싶다고 생각만 했다. 단순히 생각만 했다. 어떠한 노력도 하지 않았다.

하지만 이제는 역사 속 위인들처럼 노력하고, 실패를 경험해야 너의 마음을 얻을 수 있다는 것을 인정하려고 한다.

내가 아무리 노력해도 네 마음에 닿지 못할 수도 있을 거야. 그래도 내가 그만큼 나아갔다는 그 여정이 소중하게 남을 수 있다면, 나는 도전해보고 싶다."
"313","#94332번째울림
2017. 09. 11. 오전
<사랑>
후배야 ㅎㅎ 나 요즘 너한테 설레는거 같아 
물론 아직 널 좋아하는건 아니지만 너랑 얘기할때 즐겁기도하고 쑥스러워하는걸 보면서 내가 너한테 관심이 있는건가 하고 나 자신에게 수백번 물어본다 ㅎㅎ 너가 진짜 괜찮은 사람이길 바래 나는 괜찮은 사람이 아니지만 좋은 사람을 만나면 그사람을 위해 뭐든지 할 자신이 있어
전에 만났던 사람때문에 오래 힘들어 하고 아직도 그애를 떠올리면 슬퍼질때가 많은데 그 아픔을 너가 깨끗하게 치유해줬으면 좋겠다 ㅎㅎ
앞으로 우리 더 잘지내보자"
"314","#94331번째울림
2017. 09. 10. 오후
<사는얘기>
Littlest things 라는 노래에

i don't know why i trusted you but i knew that i could

이 가사가 너무 좋아"
"315","#94330번째울림
2017. 09. 10. 오후
<사는얘기>
저는 정말 용기없는 사람인 것 같아요.

누군가가 옳지 못한 행동을 하는 것을 봐도 뒤에서만 욕을 할 뿐, 용기있게 나서지 못하는 제가 한심해요... ""그러시면 안되죠."" 라는 말 한마디만 던져도 되었을텐데.
그 상황이 지나고 나서, 그제서야 욕을 던지고 옳지못하다고 떠들어요. 그래봤자 뒷담밖에는 안된다는걸 알면서도.
제가 조금만 더 용기있는 사람이었으면 좋겠어요. 어릴땐 내가 떵떵거리며 세상을 바꿀 수 있을줄 알았는데 지금은 잘 안되네요."
"316","#94329번째울림
2017. 09. 10. 오후
<사랑>
원래 안 그랬는데...
어느센가...
너가 왜 이렇게 신경쓰이냐...
그 때 진심이었는지 궁금해"
"317","#94328번째울림
2017. 09. 11. 오전
<인간관계>
나는 왜 어떤 집단에서도 적응을 잘 못하는 걸까
내가 아무리 시간을 내서 모임을 나가고, 귀찮은 일이 생겼을 때 나를 조금 희생해서 헌신을 하더라도
결국 사람들은 끼리끼리 뭉치고 나는 어디에도 속하지 못하고 겉돌고 있더라

나는 뭐가 잘못된걸까 슬프다"
"318","#94327번째울림
2017. 09. 11. 오전
<사는얘기>
입대를 앞두고 가장 걱정되는 거
항상 나를 유일하게 깨우는 건 아침마다 침대에서 뛰어다니는 우리집 댕댕이인데
군대에서 댕댕이 없이 어떻게 일어나지"
"319","#94326번째울림
2017. 09. 10. 오후
<사랑>
하루아침에 아무렇지도 않게 지내는 거 넌 쉽겠지만 나는 너무 어려워
그러니까 나한테는 그런 거 바라지 마 네가 할 줄 안다고 나도 할 줄 아는 거 아니란 말이야
네가 나를 좋아하지 않는다고 해서 나도 널 좋아하지 않는 게 아니란 말이야
넌 한참 전부터 엔딩 크래딧을 보고 있었겠지만 나는 이제 겨우 오프닝 시퀀스를 다 봤어

네가 힘들어 하니까, 나를 귀찮아하고 나와의 시간을 시덥잖게 여기고 내가 아무런 응원도 안되고 그냥 힘들기만 하니까, 그래서 놓아줬지만
우리가 헤어진 덕분에 넌 이제 더이상 힘들지 않겠지만..
난 헤어지지 않았을 때에도 늘 힘들었고 헤어진 후에도 힘이 드는구나
연애라는 단어, 사랑이라는 단어는 참 예쁜데 
참 밉고 못됐고 힘이 드는구나"
"320","#94325번째울림
2017. 09. 10. 오후
<사는얘기>
썸을 타는 도중에 다른 소개팅을 나가는 것에 대해서 어떻게 생각하세요?"
"321","#94324번째울림
2017. 09. 10. 오후
<인간관계>
친구까지 등돌리게 하는 게 뭐가 좋다고....... 

미안... 나 이제 너한테 많이 실망했어

나중에 찾아와서 나한테 모든 걸 말해도

나는 너 친구로 못 볼 거 같아"
"322","#94323번째울림
2017. 09. 10. 오후
<사랑>
잘 지내냐는 한 마디 물음에
잘 지낸다는 한 마디 말로 대답할 수 있게 되어버린 
그런 사이.

근데 아직도 우연히 마주칠 때마다 익숙하지 않은
피해야하는데 피하고 싶지 않은
그런 사이.

이제서야 안녕. 
항상 마지막이라고 다짐하지만
수십번도 더 마음속으로 되새겨야만 하는
그런 사이."
"323","#94322번째울림
2017. 09. 10. 오후
<사랑>
나 아직 너 많이 좋아해 보고싶어
시간 꽤 지났는데 시간 지나도 못잊겠어"
"324","#94321번째울림
2017. 09. 10. 오후
<사는얘기>
1년도 더 지난 전 여친 소식을 어제 들었어요. 그리고 어제 밤에 너무나도 행복한 얼굴을 한 우리의 모습을 보였네요. 역시 전 여친,전 남친이 제일 무섭다는 말이 맞나봐요. 왜 제 꿈에 나타난거죠?"
"325","#94318번째울림
2017. 09. 10. 오후
<학교>
xxx를 듣고 있어요.
이번주는 the Hebrews에 대해 배웠어요.
얼마 남지도 않은 자료로 겨우 뼈대를 잡은 기원전 역사의 정확도를 따진다는 게 웃기긴 하지만,
왜곡으로 점철되었을 게 뻔한 Hebrew Bible을 학점을 위해 진실인 것처럼 열심히 공부하고 반복해서 외우고 있는 제 모습이 한심하기도 하네요"
"326","#94305번째울림
2017. 09. 09. 오후
<인간관계>
우리가 정말 진정한 의미에서 존중과 이해를 하고 있다고 할 수 있을까?

구체적 일상에서 아주 첨예하게 대립하는 주제를 가져와보자. 이성애 중심주의자들은 동성애를 얘기할 때, “난 그들을 존중하지만, 난 그렇게 생각하지 않고, 동성애를 하지 않을거야.”라고 얘기한다. 여기서 말하는 존중은 이해를 함축하고 있을까? 우리가 진실한 의미로 존중이라고 한다면, 상대방을 이해하고 공동체의 일원으로 받아들여야한다. 하지만, 우리는 존중을 타자화의 정당화로 사용하는 듯하다. 선의 미덕을 끌어와서 남과 나를 구별짓는데 교묘하게 이용하는 것이다. 결국 우리는 ‘나’의 일이 아니라, 나와는 상관없는 ‘남’의 일이라고 첨예한 주제를 넘겨버린다. 우리는 동성애가 구체적 일상이라는걸 전혀 생각하지 못한다. 그저 토론에서 다룰만한 윤리적인 주제라고 생각한다. 그리고 타자화를 해서 ‘내’ 세계를 온전히 지켜내면 끝이다. 이걸 존중과 이해라고 할 수 있을까? 
그런데, ‘내’ 세계가 흔들리는 경우, 존중과 이해의 요구가 내면에서 시작된다. 예를 들어, 가장 친한 친구가 갑자기 전화가 와서 동성애자인데, 너무 힘들다고 털어놓는다. 이런 경우 우리는 어떻게 대응할 것인가? 친구도 타자화할 수 있을까? 나와는 상관없다고 생각했던 문제가 나의 문제가 될 때, 우리는 딜레마를 겪는다. 그제야 우리는 존중과 이해의 한계를 절감한다. 더 정확하게 말하자면, 우리는 이해는 안 되지만 이해했다고 얘기할 수밖에 없다. 

'구체적 일상' 관점에서 논의를 넓혀보자. 
우리는 일상적인 일에서 벌어지는 곡해된 존중과 이해 사이에서 줄타기를 한다. 
 
가족을 떠올려보자. 연인을 떠올려보자. 우리는 얼마나 사소한 일로 사랑하는 사람들과 다투는가? 다투는 주제는 신의 존재, 동성애가 아닌 양말의 위치, 화장실 사용, 저녁 식사 시간처럼 사소한 일이 대부분이다. 날씨도 연장선에 있다. 어떤 날씨에 우린 소풍을 가야할까? 당연히 일상을 공유하고 있지 않은 사람들에겐 사소한 일로 다투는게 공감을 얻지 못한 다. 하지만, 우리가 사소한 일로 갈등을 빚는 사람들이 구체적 일상을 공유하는 사람, 앞으로 평생 함께 가야할 사람이라고 생각한다면, 사소한 일은 결코 무시할 수 있는게 아니다.

우리는 모든 사소한 일을 상대방이 존중해주고, 공감해주길 바란다. 예를 들어, 상대방이 이야기할 때 우리는 자기 일인 것처럼 들어야한다고 생각한다. 이야기를 끝마친 누군가는 긍정적인 반응을 기대한다. 격하게 고개를 끄덕이고, 나와 청자의 표정이 비슷해지고, 눈빛은 “마치 그건 진짜 내 얘기야”라고 하는 반응. 그러나, 이런 반응은 공감하는 사람만 할 수 있다. 공감하는 사람은 굳이 부언하지 않아도, “아, 그건 진짜 내 얘기야.” 생각한다. 다음 이야기는 이미 알고 있기 때문에 굳이 말할 필요 없다. 
하지만, 긍정적 반응이 항상 나오길 기대하는 건 너무 낭만적인 생각이다. 공감을 하려면, 유사한 일을 겪은 사실이 존재하고, 유사한 감정을 느껴야한다. 하지만, 사람의 경험과 감정, 생각이 모두 다르다는 점을 고려하면, 공감은 너무나 어려운 일이다. 그래서 우리는 이해 수준에서 다른 사람들과 관계를 맺는다. 다른 사람의 입장에서 생각해보려고 노력하는 것이다. 
현실을 생각해보자. 우리가 다른 사람의 입장에서 생각하는건 얼마나 어려운가? 우리가 다른 사람의 이야기만 주구장창 들을 수 있다는건 망상이다. 우리는 종종 다른 사람의 얘기에 집중하지 못하며, 얘기를 들으며 다른 생각을 한다. 화자는 청자가 자신이 이해하거나 공감하는 얘기를 들어주는 것 자체로 감사해야한다. 자기 얘기도 아닌데, 감정이입까지 바라는건 너무 자기중심적인 생각이다. 우리는 낭만과 환상에 젖어 공감과 이해를 다룰 수 있는 도구로 생각한다. “내 얘기에 공감해줘, 귀 기울여줘!” 하지만, 공감과 이해가 자기 세계에 직접적인 관련이 있어야 생기는 감정이다. 의지로 생성할 수 있는 감정이 결코 아니다. 이해와 공감을 할 수 있는 상황이라면, 기술이 필요하지 않을텐데.
이해와 공감으로 모든 대화를 할 수 있다면 얼마나 좋을까. 우리는 언제나 이해와 공감을 할 수 있는 대화만 하진 않는다. 결국, 내 세계와 관심 없는 대화를 할 때 우리는 이해와 공감하는 척을 해야 하고, ‘척’은 순전히 기술의 문제다. 하지만, 기술을 늘린다고 해서 이해와 공감을 잘하는건 아니다. 구체적 일상을 공유하고 있는 사람들은 ‘내’ 욕망을 생각보다 잘 파악한다. 연인이 거짓말을 잘 느끼는 것처럼.
‘낭만주의를 넘어서’ 우리는 어떻게 구체적 일상을 공유하는 사람들과 이해와 공감의 미덕을 얘기할 수 있을까. 우선 ‘낭만주의를 넘어서’라는 생각이 중요하다. 이념에 갇히지 않고, 보이는 대로 현실을 볼 수 있는 능력. 인간이 불완전하다는걸 자각하고, 관용적인 태도를 갖출 수 있는 힘. 자신이 욕망하는 바를 알고, 감정을 직시할 수 있는 힘. 이해와 공감은 나의 변화에서 시작된다. 나의 변화는 현재와 미래에 집중하기 보단, 과거를 객관화할 수 있는 힘에서 시작한다. 현재의 나를 과거가 만들었다는 것을 생각하자. 나를 옥죄고 있는 이념과 규범이 얼마나 관계와 나를 망치는지 자각하자. 
다른 사람들과 관계가 여전히 문제로 남아있는데, 우리는 대화의 중요성을 직시해야한다. 초반에 연인이 사귈 땐 수많은 감정과 대화를 나누면서, 익숙해지면 대화 주제는 오히려 좁아진다. 사소한 일로 다투지만, 근저에 깔려있는 낭만주의나 진실한 감정은 얘기하지 않는다. 그리고 이상하고 미친 방식으로 일을 해결하려 한다. 힘을 어느정도 갖추고 있는 사람들도 이상하고 미친 방식을 선택할 때가 있다. 그래, 인간은 불완전한 존재니까."
"327","#94291번째울림
2017. 09. 09. 오전
<사랑>
#63749번째울림을 쓴 이후 1년 반이 아직 안되던 어제 
그녀로부터 청첩장을 받았다.

지금도 모르겠지.... 
전 남자친구와 이별 후 우는 모습에 
처음으로 여자로 보였던 것을.

지금도 모르겠지.... 
그 힘들어하던 모습에 내가 네 옆에서 
같이 있고 싶었다는 것을.

지금도 모르겠지....
고백할까 싶어 일행들과 헤어지고도 
억지 이유를 만들어 같이 걸으며 집에 가던 것을.

지금도 모르겠지....
결혼은 구속이며 필수라 생각치 않은 나에게
너는 유일하게 결혼하고 싶은 여자였다는 것을.

지금도 모르겠지....
유학생활 때문에 1년에 한번 보는 기회에  
그 때는 고백을 어떻게 할까 고민했던 것을.

지금도 모르겠지....
그 모든 순간마다 주저하는 바람에 
나는 아무말 못하고 어디선가 울고 있는 것을.

앞으로 모르겠지....
이 모든 푸념은 축하한다는 말과 함께
너에게 전달되지 못하게 날려버릴테니.

결혼 축하해....
앞으로 너말고 다른 좋은 사람을 찾아볼게.

하지만 며칠 뒤 너한테 ""좋은 사람 만나 결혼해""라는
그런 말은 듣고싶지 않아....
아직까진 네가 내겐 가장 좋은 사람이었으니까."
"328","#94282번째울림
2017. 09. 09. 오전
<학교>
통금 전은 그렇다 치더라도 인간적으로 통금 시간 지나서 기숙사 앞에서 술 먹고 큰 소리로 얘기하거나 소리지르고 노래하지 말아주세요ㅠㅠ 지금 시간이 새벽 3시가 넘었는데 왜 술 먹고 앞에서 떠드는 사람들 때문에 자려는 사람이 시끄러워서 잠도 못 자고 스트레스 받아야 하나요...ㅠㅠ"
"329","#94276번째울림
2017. 09. 09. 오전
<사랑>
네가 준 귀걸이랑 반지랑 목걸이
매일 꺼내보기만 하고 다니진 못하겠어
너 만날 때 마다 하고 나가서 보여주고 싶었는데
하트 귀걸이 하나 밖에 못 보여줬네
왜 그렇게 빨리 가버렸어..
그날이 마지막일 줄 알았나봐 
귀에서 피나는데 꾸역꾸역 하고나간 거 보면"
"330","#94262번째울림
2017. 09. 08. 오후
<사는얘기>
미아처럼 생긴 건 어떻게 생긴 걸까요
국외든 국내는 조금만 두리번거리면 미아? 부모님은? 경찰서까지 데려다줄까? 길 같이 찾아줄게 하는 사람이 나타나요"
"331","#94258번째울림
2017. 09. 08. 오후
<사랑>
여자친구가 너무 좋아요
애기같아요 ㅠㅠ
귀여워ㅠㅠㅠ"
"332","#94254번째울림
2017. 09. 08. 오전
<그 외 (위의 카테고리 외 기타 등등)>
대숲 요즘 이 노래가 너무 좋네요
어쿠스틱콜라보의  묘해, 너와"
"333","#94251번째울림
2017. 09. 08. 오전
<저.. 진지합니다>
자기 세계가 확고한 사람
그런 사람이 좋다

자기가 하고 싶은 일이 뭔질 알고
그걸 쫓는 사람
그런 사람이 좋다

당신은 멋지다
뜻을 이루고자 무언가에 정진하는 그 모습이 멋지다

그 모습 하나하나가 빛이 난다
내일은 꼭 예쁘다, 멋지다 말해줘야지"
"334","#94231번째울림
2017. 09. 07. 오후
<학교>
아침마다 셔틀땜에 너무 스트레스받아요.. 정말.. 통학 왕복 3시간인데 아침수업이 4번이에요ㅠ 항상 8시 15~20분쯤 혜화에 도착하지만 셔틀을 타는 시간이 8시 55분이에요!!!!!!!!!! 도착하면 지각 ㅜ 그냥 .. 너무 힘들고 그래서 .. 찡찡대고갑니다 ㅜ 하.. 이번학기 그냥 포기하는게 답일까요 휴. 300원내고 힘들게 빽빽한 셔틀에서 견뎌내는것도 너무 힘드네요 .."
"335","#94227번째울림
2017. 09. 07. 오전
<그 외 (위의 카테고리 외 기타 등등)>
예전에 올라온 대숲 게시글 보고 느낀건데요, 우리나라에선 마음만 먹으면 선량한 남자 한명 단순간에 성범죄자로 만드는게 매우 쉬운 것 같네요.

제발...증거가 없으면 무죄 아니에요?? 솔직히 무고죄는 살인, 강간, 폭행 등 강력범죄와 어깨를 나란히한다고 생각합니다"
"336","#94226번째울림
2017. 09. 07. 오전
<학교>
따아아ㅏㅏ아아 공부하기시러어어ㅝ어어어러러어엉ㅠㅠㅠㅠㅜㅠㅠㅠㅠㅠㅠ"
"337","#94223번째울림
2017. 09. 07. 오후
<인간관계>
너가 날 계속 좋아해줬음 좋겠어.
그런데 고백은 하지 말아줬음 좋겠어."
"338","#94214번째울림
2017. 09. 07. 오전
<사는얘기>
어머니의 가족관계증명서에 적힌 외할아버지의 성함

그리고 그 옆에 인쇄된 사망이라는 글자.

사망은 뉴스에서나 보는 단어인줄만 알았는데"
"339","#94211번째울림
2017. 09. 07. 오전
<사랑>
나는 뭘 잘못했길래 이렇게 비참하게 끝내지는 걸까
그냥 너가 날 더이상 안좋아한다는 그 이유 하나가
우릴 남보다 못한 사이로 만든걸까
나는 혼자 이미 정리가 다 끝났다고, 그러니 너도 정리하라고
모든 정이 떨어진듯한 표정으로 통보하며
붙잡는 나를 뿌리친 채 뒤돌아서자마자
Sns에서 모든 내 흔적을 지우고 친구들까지 끊게한건
나를 좋아하지 않아서 라는 이유로는 부족한거같아
정말 묻고싶어 내가 잘못한게 뭐야?"
"340","#94210번째울림
2017. 09. 07. 오전
<사는얘기>
내 행동과 말에 실컷 오해해줘
나만 오해하면 너무 슬플 것 같아"
"341","#94197번째울림
2017. 09. 06. 오후
<학교>
빠빠빠빨간놈"
"342","#94182번째울림
2017. 09. 06. 오후
<취향입니다 존중해주시죠>
이번 학기 전공 수업마다 겨수님들이 너무 귀여우세요 ><
물론 과제는 안귀엽지만... 교수님이 귀여우시면 됐죠
귀여운게 최고야 짜릿해 질리지않아"
"343","#94181번째울림
2017. 09. 06. 오후
<술..>
안냐심까...와사비맨입니다...
저는 참 날로 먹는 것을 좋아합니다...
회...육회...석화 등등...
근데 왜 인생은 날로 먹는게 안 되는지...?
서글픕니다...
오늘은 옆팀에 동갑내기가 같이 밥먹자고 해서 돈부리집을 갔읍니다...
그냥 보니까 육회비빔밥같이 생겨서 시켰는데 이거 뭔 육회 반 밥 반입니다...
매우 만족했읍니다...
인생도 이 육회비빔밥처럼 날로 먹고싶읍니다..."
"344","#94170번째울림
2017. 09. 04. 오후
<군대>
현역판정을 받으면 가장 미워보이는 건 병무청 공익이다
몸이 불편해서 공익으로 가는 거면 이해하지만
병무청 공익은 체질상 몸무게가 가볍거나 무거운 사람이 대부분이었다
사지멀쩡한 나는 왜 현역이고
저들은 왜 공익인가"
"345","#94140번째울림
2017. 09. 04. 오후
<학교>
이 불봉 같이 생긴 건 뭔데"
"346","#94130번째울림
2017. 09. 04. 오전
<술..>
와사비맨입니다...... 요새 상어 가족 쏭을 들으니 접 때 먹었던 장어가 생각이 났읍니다...

아기 장어...  뚜 루룻 뚜루  귀여운 뚜 루룻 뚜루 민물 속 뚜 루룻 뚜루 아기 장어! 
엄마 장어... 뚜 루룻 뚜루 날렵한... 뚜 루룻 뚜루 민물 속...뚜 루룻 뚜루 엄마 장어!
아빠 장어... 뚜 루룻 뚜루 몸에 좋은.. 뚜 루룻 뚜루 민물 속 뚜 루룻 뚜루 아빠 장어! 
할머니 장어... 뚜 루룻 뚜루  현명한.. 뚜 루룻 뚜루  민물 속 뚜 루룻 뚜루  할머니 장어! 
할아버지 장어.. 뚜 루룻 뚜루 맛있는... 뚜 루룻 뚜루  민물 속... 뚜 루룻 뚜루 할아버지 장어! 

....미쳤나 봅니다....

제보는 야밤에 올려주세요....꼭......"
"347","#94124번째울림
2017. 09. 04. 오후
<사랑>
너랑 헤어진지 2주 거의 되는것같다.
솔찍히 너가 이 대나무숲을 안본다하지만 나는 너가 무슨 글을 쓸까봐 매일 들어가서 비슷한 사연이있나 보곤해.
솔찍히 지금도 이해가 안가...헤어질일은 아니었자나.그리고 아직 너를 좋아하는데 너에게 관심있는 이성이 바로 생겼다는것도 이해가 되지 않고.이젠 이렇게 너랑 연락도 안되고 각자의 삶을 산다는것도...그리고 저번에 내행동에 변화가 없고 또 그시간이 아깝다는말 한게 너일지도 모른다는생각이 들어.아닐지도모르지만.
나 너가 어떻게 사는지 너무 궁금하고 아직 꿈에 매일 나와...보고싶어..."
"348","#94119번째울림
2017. 09. 04. 오후
<사는얘기>
주위에 아이돌 덕질을 한다고 말하면 지금까지는 저에게 크게 뭐라고 하는 사람이 없었어요 뒤에선 뭐라고 했을 수도 있지만 그건 제가 신경쓸 일은 아니고 제 앞에서 대놓고 말하는 사람은 한 번도 본적이 없었거든요 근데 얼마전에 너 정말 한심해
난 정말 너 이러는거 이해가 안돼 등등 말들을 들었네요 실제로 이렇게 들어본건 처음이라 좀 당황했는데 표정관리가 안되더라구요 ㅋㅋ 제가 하는 덕질에 돈 한푼이라도 보태줬으면 저런말 하는거 이해해드립니다 제 부모님도 저한테 저런 말씀을 안하시는데 무슨 권리로 저한테 이렇게 말하시는지.. 제가 덕질한다고 빚을 크게 진 것도 아니고 성적이 바닥 친 것도 아닌데 말이죠"
"349","#94111번째울림
2017. 09. 04. 오전
<게임>
요즘 게임과 사랑에 빠진것 같아요...
공부를 해도 눈에 안들어오고, 버스를 타도 생각나고, 항상 모니터를 켜고 저만의 세상에 접속하고 싶은 마음에 아침에 눈도 벌떡 떠지고 잠도 자고싶지 않고 심장이 타는것만 같습니다.. 무기력하던 제 인생이 삶에 대한 의지와 행복으로 불타오르네요ㅎㅎ"
"350","#94107번째울림
2017. 09. 04. 오전
<인간관계>
일요일에 기숙사가서 목요일엔 집올라가며 왔다갔다하는데요

집 가면 학교오기 너무 싫어요 ㅜㅜ

학교가 싫다기보단 집이 너무 좋아요

나와살다보니 새삼 집밥도 그립고 부모님도 보고싶고

하루라도 집에 더 있고 싶어요...ㅜ

부모님이 데려다주셔서 10분전에 헤어졌는데도

집에 너무 가고싶어요"
"351","#94104번째울림
2017. 09. 03. 오후
<사는얘기>
편의점에 들어갔다. 나는 편의점 아저씨와 꽤 친한 편이다. 그 편의점을 자주 찾은 것도 있지만 내가 마태차를 좋아해서 매번 갈때 마다 마태차를 찾는데 아저씨는 행사기간마다 열 병씩 마태차를 사가는 내가 꽤나 인상깊었나보다. 다른 물건을 사러가도 '지금 마태차가 1+1이다.' 라던가 '저번주까지 행사기간이었는데 왜 안오는지 궁금했다' 라고 종종 말을 거신다. 나이가 꽤나 지긋하신 친절한 분이시다.

하루는 탐폰을 사러갔다. 사실 탐폰을 사용한지는 얼마 되지 않았다. 저번 달부터 친언니가 알려준 덕에 사용해봤는데 이건 정말 혁명이었다. 이후 오늘 처음으로 직접 탐폰을 사러 편의점에 갔는데 아저씨가 계셨다. 순간 생리컵 기사에 올라왔던 수많은 댓글들이 떠올랐다. 생리컵과 탐폰 둘다 삽입하는 형태의 생리용품인지라 모욕적인 댓글들 그리고 이를 전혀 이해하지 못하는 사람들의 댓글들이 수두룩 했다. 혼전순결을 지키지 않고 질이 넓은 몸을 막 굴리는 '싼여자'?들만 사용할 수 있는 것 처럼 말하는 수많은 댓글들이 충격적이었다. 

순간 갈등했다. 아저씨는 나이도 있으시고 어찌됐든 나이가 나이인지라 보수적인 부분이 있으실텐데 탐폰을 사가는 나를 이상하게 생각하시는 건 아닐까. 그 댓글들처럼 속으로 나를 욕하진 않을까. 다른 편의점에 갈까말까 갈등하다 결국 계산대 앞으로 갔다. 계산을 하는데 아저씨가 '다른 브랜드 1+1행사 중인데 이거는 행사를 하지 않나보네요. 저번주까지 마태차 1+1이었는데 오늘부터 2+1이에요. 저번주에 오지 아쉽네!' 갑자기 안도감이 들었다. 아저씨가 너무나 고마웠다. 왜인지는 나도 잘 모르겠으나 그랬다."
"352","#94100번째울림
2017. 09. 03. 오후
<인간관계>
다들 친구가 얼마 없군요!
저만 그런게 아니었어요!!"
"353","#94066번째울림
2017. 09. 01. 오후
<사랑>
너랑  헤어지니까
너무너무 심심하다 ㅠㅠㅠㅠ
공연 연습은 잘 하고 있어?
발목 조심하면서 해!!!"
"354","#94064번째울림
2017. 09. 02. 오전
<사랑>
대숲 안녕~!  누나 안녕! ㅎㅎ
보고싶다 누나, 본지 얼마나 됐다고 또 보고싶네.
누나, 나도 누나 참 좋아해.
못난 나 좋아해주고 아껴주는 누나가 정말 좋아.
나도 누나가 나한테 하는 것처럼 누나한테 술도 그만 마시라고 하고 싶고, 취하면 누나한테 기대고 싶어.
근데 난 이번 학기 마치고 군대 가잖아.ㅎㅎ
나도 누나랑 항상 같이 있고 싶은데.
나 어쩌지ㅋㅋ 나 군대 가기 너무 싫다.ㅋㅋㅋㅋㅋ
정말 싫어. 누나를 포함해서 내가 1년 반 동안 만난 소중한 인연들 잃고 싶지 않아.
가기 싫어 누나, 누나 곁에서 떠나기 싫어.
내 2년이 아까운게 아니야.. 2년 동안 너무 힘들어도 매일 누나만 볼 수 있으면 참을 수 있어.
근데 그건 안되는 거잖아.ㅋㅋㅋ
미안해 누나. 좋아해 누나.
보고 싶다. 헤헤. 나두 고백 안할게. 이렇게 재밌게 지내다 씩씩하게 다녀올게.
내일 술이나 먹자.ㅎㅎㅎ"
"355","#94065번째울림
2017. 09. 01. 오후
<질문/건의/의견>
한 남자애가 있는데요
자기도 못생겼는데 예쁜 친구들만 골라 사귀는 애는 도대체 무슨 심정일까요? 친해지려해도 무시하는 것 넘나 상처받아요"
"356","#94040번째울림
2017. 09. 01. 오전
<사는얘기>
개강 첫주 학교는 활기차다. 나랑은 다르게 활기차다. 아직도 난 아픔에 허덕이는데 지나가다 마주칠까 두렵다. 마주치면 울어버릴까봐 주저 앉아버릴까봐 캠퍼스를 걷기도 힘들다. 학과 건물에 잠시 가려고 두시간을 고민하고 잠시 찾아 갔을 때 식은땀으로 목욕을 한 거같았다. 오늘도 마주치지 않고 무사히 지나간 것에 감사한다."
"357","#93989번째울림
2017. 08. 30. 오후
<사는얘기>
사랑하는 동생아. 미안해.

네가 다른사람들에게 내가 자랑스럽다고 말하고 하고 다닐줄은 생각도 못했어.
형은 그저 너에게 공부좀 해라. 그것도 못하냐. 어디서 내 동생이라고 하고 다니지 말아라. 
항상 나쁜 말만 한거같네.

네가 내가 나온 고등학교를 간것도 사실 90%는 나의 강요나 마찬가지였지. 거기가면 너도 할수있다. 형을 봐라.
그런데 너는 음악을 하고 싶다고 계속 그래. 전학을 가고싶다고 그래. 그러는 너에게 해 줄 수 있는 말은 대학을 가서 해라. 우리집은 지원해줄 돈도 없다. 이것뿐.

그런데 말야. 사실 형도 음악이 하고 싶었어. 친구들이 공부도 잘하고 음악도 잘하고 이러는걸 보면서 되게 부러웠었고. 나도 대학가면 하고 싶은거 다 하고 살 수 있을지 알았는데 그게 아니더라.

내가 너무 이것저것 생각하고 사는 걸지도 몰라. 이거 하고 싶다. 돈이 없네... 그럼 이건..? 시간이 없네. 그러면 이거는? 그건 학점을 포기해야해. 라고 생각하며 정작 하고 싶은건 하나도 못하고 입대를 해버렸으니. 너는 나랑 다를거라 믿고 싶다. 

그래도 내가 해줄 수 있는 말은 공부해라 밖에 없네. 요즘 너무 나쁜 말만 하면서 네가 하고 싶다는걸 전부 짓밟아버린듯도 해. 이러면 안된다는 걸 알면서도 공부 아니면 안된다는 생각밖에 없나봐 나는.

계속 네가 나를 자랑스러워 하면 좋겠지만, 사실 그럴만할 사람은 아냐. 아마도 조금 더 내가 뭐라고 하면 자랑스러운 마음은 하나도 안들겠지.

이글을 쓰면서도 혼란스러워. 공부를 하라고 해야하나. 그건 그냥 나의 욕심인가. 아직 고등학교 1학년 밖에 안된 너에게 해줄 수 있는말은 공부해라. 그리고 내 주변 사람들의 이야기.

네가 내 주변사람들 이야기를 들으면 어떤 생각을 할까 너무 궁금하다. 내가 군인이 아니라 민간인으로 너의 곁에 있었으면 더 좋은 조언을 해줄 수 있었을까?

이런글을 너무 오랫만에 적는다. 너무 횡설수설 하는거 같네.  -아닌척 하지만 항상 너를 걱정하고 생각하는. 네가 자랑스러워했으면 좋겠는 부족한 형이."
"358","#93968번째울림 ~ #93972번째울림
#사랑

#93972번째울림
2017. 08. 30. 오전
<사랑>
방학동안 겨우 잊은줄알았는데
그렇게 이쁘게 웃으면 나보고 어떡하란말이야

#93971번째울림
2017. 08. 30. 오전
<사랑>
""바쁘겠네?""
""음...... 아니?""
역시나 내 말꼬리는 흐려졌었다.
이젠 방어기제로 일단 아니라고 한다 하지만 그렇게 변명하면서 나도 마음을 놓아버렸다
그렇게 넌 또 떠나갔다

#93970번째울림
2017. 08. 30. 오전
<사랑>
아 진짜 너 너무 보고싶거든. 내 썸들도 다 정리해놨어. 내가 너 기다리고 있다고.
그동안 내가 너한테 모질게 군 것들, 너가 나한테 모질게 군 것들 다 잊어줄테니까 그냥 연락해주면 안돼? 내가 다시는 연락하지 말아달라고 한 거 무시하고 전화해주면 안될까? 너 항상 내 말 무시 잘 해왔잖아.. 왜 이번은 말 잘듣는건데?
너 전화 한 통이면 바로 달려갈 수 있어. 그 먼 거리도 주저앉고 달려갈 수 있다고. 아니면... 너가 와주면 더 좋겠지만.. 그럴 리 없겠지, 이젠. 너가 너무 밉다.

#93969번째울림
2017. 08. 30. 오전
<사랑>
하고 싶은 말 있으면 나한테 직접 하라고 했잖아.

#93968번째울림
2017. 08. 30. 오전
<사랑>
나 내가 무척이나 좋아하던 친구에게서 다시 시작해보는게 어떠냐는 연락이 왔어 나 이제는 오빠에게 지쳤지만 오빠가 날 좋아하는 게 조금씩 보이는 것때문에 참으려 했는데 힘드네 조금만 더 표현 좀 해주지 난 이제 힘들 것 같아 안녕 그동안 난 많이 힘들었어 이제 조금만 쉴래 조금만 보상받을랴"
"359","#93966번째울림
2017. 08. 29. 오후
<인간관계>
""너랑 있으면 편해.""

거짓말은 아닐 것이다.
오히려 힘들게 꺼낸 진심일지도 모른다.

상대를 편하게 하려고 꽤나 노력을 하는 편이다.
내가 생각해도 꽤 부드러운 성격에 날 서지 않은 외모, 그리 빠르지 않은 말투.

그러나 나에게 편하다고 말해준 사람들이, 얼마 가지 않아 나를 막 대하는 모습들을 마주한 탓에

편하다는 말을 그저 편하게 칭찬으로 듣지 않게 되지 않았는가.

얕잡아 보이고 있다. 라고
잠들기 전에 잠깐 스쳐간 생각이다."
"360","#93960번째울림
2017. 08. 28. 오후
<성균관대학교 대나무숲>
우리학교는 다른 학교에 비해 상대적으로 남녀사이의 성 문제 , 술자리 문제나 성추행 문제가 없는 듯 보입니다. 그러나 이는 문제가 적은게 아니라, 문제가 있어도 이를  공론화시키거나 외부로 알리려는 시도가 적거나 거의 없다는게 제 생각입니다. 이러한 사실을 숨기려고 하지말고, 사건이 발생시 대자보로 써 붙이거나 대나무숲에 제보하는 부분이 좀 더 활성화되었으면 좋겠습니다. 피해자가 숨어버리는 세상이 되지 않았으면 좋겠습니다."
"361","#93943번째울림
2017. 08. 29. 오후
<사는얘기>
아무래도 저한테 뭔가가 있긴 한가 봅니다. 도믿맨들이 진짜 많이 꼬여요. 새내기인데 수능 이후로 한 20번쯤? 이 제보를 하는 것도 조금전 도믿맨 만나서 기분 팍 상해서 하는거구요. 재수가 없는 거겠지만 저를 따라오는 게 아닌가 싶을 정도로 도믿맨들이 많이 말을 겁니다. 주제도 다양해요. 기운이 강한 사람이다, 집안의 운명을 쥐고 있는 사람이다, 나한테 주어진 복을 잡는 방법을 잘 모르고 있다 등등... 아, 방학 직전에는 대명거리 홍콩반점 근처에서 '영문'에 대해 들어본 적 있냐는 말도 들었네요. 대부분 남+여, 여+여 조합이고 아무리 거절해도 끈질기게 달라붙고, 정색빨고 욕할듯이 말하면 항상 끝마무리는 똑같아요. 악당들이 두고보자! 하는것마냥 다음에 저희같은 사람들 만나면 꼭 얘기 잘 들어달라고 하면서 가더군요. 참 적반하장도 유분수지;; 아예 눈길도 안 주고 대답도 안 하고 무시하면 되지 않냐 하실텐데, 그럼 아예 옷자락을 잡고 늘어지며 따라옵니다. 학우분들도 이런 경험 있으신가요..? 있다면 대처 노하우좀 공유해주세요!

p.s. 진짜로 내가 기운이 강하다던가/인상이 만만해서?(삭발에 스크래치, 문신하면 안꼬일까?)"
"362","#93896번째울림
2017. 08. 27. 오전
<#야나무숲>
남친이랑 정말 황홀한(!) 첫경험을 가졋는데...
살면서 이렇게 사랑받는구나 라는걸 느꼈어요.....ㅇ-ㅇ
근데 문제는......
너무...빨리 싸요.....ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ
사실 그날 3번?이나 싸기는했는데...
많이 하면 늘겟죠?ㅜㅜ
이거 서로가 처음이라는 증건가?ㅋㅋㅋ ㅜㅜ"
"363","#93892번째울림
2017. 08. 27. 오후
<사는얘기>
지금까지 계절학기를 돈 아까워서 안 했는데
교양을 계절로 듣고 조기졸업해서 등록금을 세이빙할 생각을 못 했다
나는 멍청이야"
"364","#93889번째울림
2017. 08. 27. 오후
<사는얘기>
할머니께 안부인사를 드리면 늘 마지막 말씀은 ""그래 공부도 좋다만 무리하지말고 쉬어가면서 해라"" 고 하신다.

할머니 저 너무 많이 쉬었어요ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 학교 1년이나 안다녔는데ㅠㅠㅠㅠ다그치셔도 돼용...ㅎㅎ"
"365","#93869번째울림
2017. 08. 26. 오후
<저.. 진지합니다>
궁금한건데 소개팅 이후 이야기입니다
전화통화도 하고 제가 언제 보자 그러면 좋다며 만나서 놀고 맛있는 것도 먹고 하는데 카톡을 할 때는 단답으로 말한다거나 집 들어가면 연락해라고 하면 연락을 안 합니다... + 여태껏 그 쪽에서 선톡도 한 번밖에 안 했구요...
지금 밀당 당하는 건지 걍 까먹고 연락을 안하는건지 되게 신경 쓰이네요...
나름 잘 되고 있다고 생각했는데 헷갈리기 시작하네요"
"366","#93861번째울림
2017. 08. 26. 오후
<사는얘기>
안녕하십니까... 와사비맨입니다...
여러분... 세상에서 제일 맛있는 회가 무엇인지 아십니까...?
다금바리? 
돗돔? 
참다랑어?
아닙니다... 바로 법카로 먹는 회입니다...
맞읍니다...저는 법카가 세상에서 제일 좋습니다...

이 제보, 꼭 야밤에 올려주세요."
"367","#93841번째울림
2017. 08. 25. 오후
<사는얘기>
#91001번째울림
기억하시나요?
저번 의경 시험에 떨어져서 
오늘 또 시험을 보러 갔다 왔습니다.
오늘도 그 아저씨가 계시더라구요.
저번처럼 책을 읽고 계셨습니다.
오늘도 역시 살까 말까 망설였습니다.
왜냐하면
어제도 
저번 글과 비슷한 이유로
할머니께 뻥튀기를 샀었거든요.
저도 방학 내내 알바해서 돈 버는 처지에
이렇게 남에게 돈을 써도 되나..
생각이 들었지만
이번에 아저씨께 엿을 사지 않으면
살 기회가 없을 것 같기에,
또
마음이 편치 않은 것 보다
제 통장 잔고가 없어지는 게 낫기에
2000원을 내밀었습니다.
언젠가는 아저씨가 
더 편한 삶을 살 수 있겠죠?

늦어도 10월에는 입대를 할 것 같네요.
공군이든 의경이든..
군대 잘 갔다오겠습니다!"
"368","#93840번째울림
2017. 08. 25. 오후
<학교>
공대식당 메뉴판 보니까 이번학기 메뉴당 500원정도씩 오른거같네요
안그래도 다른 학교에 비해서 비싼 편인데
학교식당치고 너무 비싼거 아닌가요
밖에서 저렴하게 사먹는게 더 싸게 먹히겠어요..."
"369","#93839번째울림
2017. 08. 25. 오후
<학교>
이번에 처음으로 친구와 돔메이트를 하게 되었습니다. 친구와 돔메이트 할 때 장단점이나 유의해야 할 점들 알려주세요~"
"370","#93835번째울림
2017. 08. 25. 오후
<사는얘기>
저는 어려서 부모님을 잃고 온갖 알바를 하며, 동생들 뒷바라지도 하면서 근근히 생계를 유지해왔고, 정신과까지 다닐만큼 괴로운 삶을 살다가

1. 사창가에서 불법으로 몸을 팔게 되었어요
2. 마약 밀매를 하게 되었어요
3. 불법도박을 하게 되었어요

법치국가에서, 저 세가지 중 그 어느 것도 '구구절절한 슬픈 사연' 을 이유로 용서해줄수 없습니다. 제발 좀...하..."
"371","#93825번째울림
2017. 08. 25. 오후
<사는얘기>
제가 찬 구남친이 계속 카톡 친추에 떠있어요 
최근에 생겼는지 여자친구 사진이 카톡 사진에 있더라구요
새여친 생겼는데 구여친 카톡 안지우는 이유는 뭐죠"
"372","#93812번째울림
2017. 08. 24. 오후
<사랑>
안녕하십니까... 간만에 찾아온 와사비맨입니다...
저는 아저씨니까 문장 끝에 일부러 점을 꼭 3개씩 찍어봅니다...
어제는 존경하는 팀장님과 단 둘이서 회를 해치웠읍니다...
팀장님이 자주 가는 횟집이 있다고 해서 갔는데.. 쩔었습니다...
스끼가 꽤 괜찮게 나옵니다...
광어를 시켰는데 스끼가 산낙지랑 간장새우랑 전어회무침이랑 청어구이...
마지막으로 매운탕을 시켰는데 비린내 하나도 안나게 깔끔한 것이 저의 마음을
완전히 사로잡고야 말았읍니다...
이곳은 행복 그 자체....the love...안주가 좋아서 그런가 다음날 숙취도 없었읍니다...
팀장님께서  회, 고기, 맛집 둥 되게 좋아하시고 취향이 저랑 잘 맞으셔서 
앞으로 함께 먹방한 곳 리뷰를 많이 해드릴 것 같읍니다...

이 제보 꼭 밤에 올려주세요..."
"373","#93808번째울림
2017. 08. 24. 오후
<사는얘기>
누가 제 핸드폰 훔쳐보는게 제일 싫어요..
여사친이 하도 훔쳐봐서 보지말라했더니 그럼 자기것도 보라는데 니폰을 내가봐서 좋은게 뭐가있냐했더니 결국엔 자꾸 보이는걸 어떡하냐그러네요..
이외에도 썸녀랑 카톡하고있었는데 옆에 싸해서 보니깐 아빠가 훔쳐보고있어서 소름돋은적도 있어요
아 그리고 엄마는 카톡 절대 안본다면서 통화좀하게 핸드폰 좀 빌려달라고하셔서 빌려드렸는데 돌려받을때 보니깐 멀티태스크 윈도우에 카톡창이 떠있던적도 있네요
그켬!"
"374","#93798번째울림
2017. 08. 24. 오후
<군대>
군대가기싫어!!!10일 깨졌다ㅠㅠ"
"375","#93764번째울림
2017. 08. 23. 오후
<사는얘기>
OO야 내가 유일하게 네가 전에 있던 자리를 지긋이 바라보면서 추억할 수 있는 카페가 오늘 가보니까 인테리어를 했더라... 내 앞자리는 이제 항상 비어있겠지만 너의 자취가 남아있는 그 자리를 보고있노라면 조금이라도 너랑 같이 있는 느낌이 들어서 전철을 타고 한시간 반이나 가야하는 거리라도 때때로 왔었는데. 그때 너와 찍은 사진들을 비슷한 구도로 한번 찍어보고 세상 다 잃은 사람 마냥 피식 웃으며 체념하는 시간 조차 더 이상 내겐 허락되지 않네. 난 항상 인테리어 하면 공간이 예뻐지는 줄 알았어. 근데 이 바뀐 공간에서는 너를 느낄 수 없어. 의자들도 똑같은게 너무 많아서, 네가 그때 앉았던, 내가 그때 앉았던 의자들조차 찾을 수가 없어. 전에 찍은 사진들을 보면서 의자에 조그마한 단서라도 찾아보려했는데 작은 흠집도 없어서 구분할수가 없어. 나 네가 있던 추억 만으로도 너무 포근하고 행복한 자리였는데 왜 이렇게 생경할까. 추억정도는 할수있길 바랐는데 왜 이렇게 다 나를 싫어할까? 그래 그래도 그때랑 똑같은 메뉴를 시킬 수 있는것에 만족해야지. 수많은 불행중에서 그나마의 다행을 찾아내는 법을 배워가야지, 안그럼 평생 불행하겠다. 그래 이 카페 선곡도 맘에 드니까. 앞으로도 애용할거야. 그래도 다른데보단 포근하니까."
"376","#93733번째울림
2017. 08. 22. 오후
<사랑>
앞 뒤 생각말고 돌아와
나는 너 보고싶어
연락해"
"377","#93731번째울림
2017. 08. 22. 오전
<사는얘기>
제친구의 아침점멸 시간표입니다^^
모두 각자의 시간표를 자랑해봅시닿ㅎㅎㅎ"
"378","#93730번째울림
2017. 08. 22. 오전
<사는얘기>
대숲... 4학년 2학기인데 아직까지 졸업 후 뭐하고 싶은지 몰라요...
취준도 어떻게 하는지 몰라요... 
대기업 외국계 공기업 공무원시험 등등 어떤 걸 원하는지 몰라요
1학년 때는 졸업할 때 되면 알거라 생각했어요 
하지만 아직도 모르네요
막막해요"
"379","#93717번째울림
2017. 08. 22. 오전
<사랑>
너무너무 달아서 베어물면 이빨이 다 썩어버릴 것 같은 연애를 하고싶다. 레몬처럼, 예쁜 색에 홀려 입안 가득 베어물지만, 그 끝에 다 헐어버린 입천장만 남을 때마다, 달아서, 혀가 아리도록 달아서 아프다면 좋을텐데, 라는 생각이 든다."
"380","#93702번째울림
2017. 08. 21. 오후
<사는얘기>
페이스북 얘네들은 어떻게 업데이트를 할 때마다 앱을 점점더 불편하게 만들지
그것도 참 능력이다 능력"
"381","#93694번째울림
2017. 08. 21. 오전
<사는얘기>
졸업하고 고등학교 생활을 그리워할 거라곤 생각하지 않았는데, 요샌 자꾸 이때 생각이 난다. 대학에 오니까 남들은 다들 잘 지내고 있는 것만 같고, 난 왜 이렇게 관계에 있어서 상처만 받고 있나 싶고. 그래도 학교에 다닐 땐 공부하기 싫었던 것만 빼면 마냥 즐거웠던 것 같은데 말이야. 사람에게 일방적으로 버려지는 기분이 무엇인지에 대해선 생각해볼 이유도 없었고. 그냥 이런 감정들을 느끼면서, 이런 경험들을 지나면서 어른이 되는 거겠지 하고 생각해버리면 차라리 마음이 편할 수도 있겠지만, 이렇게 아파야 어른이라면 그냥 어른 같은 거 하고 싶지 않다는 생각이 든다"
"382","#93670번째울림
2017. 08. 20. 오후
<사랑>
아무것도 아닌 젤리를 먹다가 니 생각이 났어
항상 나한테 이것저것 챙겨줬었잖아
넌 나에게 최선을 다해 사랑해줬다고 이야기했어
남들이 부러워할 정도로 아껴줘서 고마워
그런데 이제 난 새로운 좋은 사람을 만나게 되었어
이제 이 글을 끝으로 내 일상에 베어있는 너를 완전히 지울거야
니 생각을 한다면 지금 내옆에 새로운 사람에게 큰 잘못을 하는 거니까
미안했고 고마웠고 사랑했어
이제 정말 안녕"
"383","#93666번째울림
2017. 08. 20. 오전
<군대>
사실 전역은 없거든.."
"384","#93658번째울림
2017. 08. 19. 오후
<군대>
괜히 눈물이 난다고 한다.
평생에 한 번 가는 것, 신성한 국방의 의무를 다하러 가는 것, 대한민국 남자라면 모두가 갔다오는 것.
그럼에도 불구하고 논산에서 사랑하는 한 사람을 보내는 아버지는, 어머니는, 형제는, 혹은 애인은 눈물을 흘리곤 한다.
괜히 눈물이 난다고 했다.
내일 논산으로 간다.
눈시울이 붉어지는 듯 하다"
"385","#93634번째울림
2017. 08. 19. 오전
<사랑>
두 달이 다 되어가는데 나아지기는 커녕 3시에서 4시 4시에서 5시, 이제는 6시가 넘어야 잠에 들어.
너를 만나기 전 나는 12시 전에는 무조건 잠들었는데 말이야.
아직도 이렇게 힘들어 하는 나를 보면서
힘든 일이 있을 때는 술을 안 먹는 나지만 어쩔 수 없이 마시게 됐을 때 한 번씩 우는 나를 보면서 친구들은 그 정도면 정신병이라고까지 말해.
사실 맞는 것 같아. 
진료를 받아볼까 생각도 했지만 그래도 혼자 이겨낼 수 있을거라 생각해서 참고 있어.

하루에도 몇 번씩 길을 걸을 때마다 우리가 걸었던 거리, 낙산공원에서 맥주를 마시며 장난치던 것, 우리 함께 갔던 여행들이 전부 생각나.
잠깐의 시간이지만 한 사람이 삶의 전부가 되는 게 얼마나 큰 후유증을 남기는 지 깨달았어.

너랑 헤어진 뒤로는 말 그대로 발버둥을 쳤어. 
우리 사귈 때 이것저것 먹으러다니면서 늘었던 몸무게가 이제는 하루에 한끼씩 먹어서 그런가 8킬로가 넘게 줄었어.
우리 만날 때는 나 맛있는 거 사먹을 돈으로 너랑 맛있는 거 먹으려고 그렇게 궁상떨면서 아꼈는데, 지금은 그럴 필요없이 맛있는 거 사먹을 수 있는데도 더 안 먹게되네.
사람은 사람으로 잊는 거라고, 외로움에 몇 차례 소개팅을 나가고 내가 좋다는 사람도 만나봤는데 니가 더 생각날 뿐이더라. 
진짜 연애할 때나 지금이나 내 친구들 조언은 나랑은 하나도 안 맞는 것 같아.
넌 너무 쉽게, 너무나도 빨리 나를 비워냈지만 난 아직 아닌가봐. 

나 이제는 이상한 발버둥 안치려고.
내 마음 속에서 닳고 닳아서 먼지가 될 때까지 너를 계속 소비하고 또 소비할 거야.
그렇게 내 마음 속에서 니가 사라지는 그 때가 되면 다시 사랑을 시작할거야.
더 이상은 다른 사람을 통해서 억지로 너를 덮으려고 하지 않을거고 혼자 우리 추억을 하나하나 지워가면서 인연을 기다릴거야.

그래도 아직은 니가 그 인연이었으면 좋겠다.
니가 다시 돌아와줬으면 좋겠다.
내 연애의 미숙함이, 좀 더 믿어주지 못한 것이, 좀 더 참지 못한 것이 너무 후회가 된다."
"386","#93622번째울림
2017. 08. 19. 오전
<사랑>
좋아하는 사람이 미팅을 나가는걸 보고 있으니

속이 콱 막히네요

조마조마합니다"
"387","#93604번째울림
2017. 08. 18. 오전
<학교>
학교에 대한 정이 떨어집니다
**과 2학년 재학중인데 전공수업이 턱없이 부족하다고 생각됩니다. 예를 들어 거의모든 **전공생이 2-2에 듣는 xxxx의 경우 겨우 3분반에 티오가 101명입니다. 전공진입당시 **과는 150명가량, 거기에 복전생분들, ##분들또한 xxxx를 들으시는 것으로 압니다. 수강신청이 어려운건 둘째치더라도 실패했을때의 대안이 전혀없습니다. 고작 3개분반이라 꿀강,헬강이고 상관없이 그냥 1초만에 끝났습니다. 작년까진 5분반이었는데 이번에 교수님 두분의 사정으로 3분반이 되었다고 하는데 신규분반을 만드는 등 학교에서 대책을 세웠어야하는것 아닌가요 교수님 안식년이니까 어쩔수없어 너네가 듣지마 이정도 횡포라고 생각합니다. 그렇죠 학생은 을입니다. 등록금 400만원은 어딘가에 잘쓰이겠죠
xxxx뿐만 아니라 모든**전공에 남는 사리가 하나도없습니다. 다른 전공또한 비슷한 상황이라고 생각합니다.
수강신청 망해서 찡찡대는것이라고 생각하실분들도 계시겠지만 맞습니다. 개망했죠. 그래도 애당초에 복전이 차치하고라도 선이수과목등 중요한 과목은 적어도 원전공들 수만큼은 있어야 생각합니다. 3학기 다니는동안 매 수강신청마다 증원을 할거면 미리 티오를 늘리든가 신규분반을 만들어놔야 한다고 생각합니다.
오프라인, 온라인신청날짜로 끝낼것을 증원날까지 아침에일어나서 피시방을 가야하는 등 몇배로  고생하는 일좀 그만하고 싶습니다.
3학기 내내 이런말을 학교에 건의해도 나아지는게 없어서 대숲에라도 올려봅니다."
"388","#93591번째울림
2017. 08. 18. 오전
<사랑>
외모는 많은 것을 결정해요"
"389","#93575번째울림
2017. 08. 17. 오전
<게임>
갓 오브 더 갓겜은 당연히 마비노기 아닌가요? 마비노기는 끊는 게 아니라 잠시 쉬는 겁니다. 모두 아랔가서 아라크네 잡으세용. 외쳐 갓겜 마비노기!"
"390","#93566번째울림
2017. 08. 17. 오전
<사는얘기>
예전에 뚱뚱했을때는 여자애들한테 모욕적인 말도 듣고, 자신감이 없어서 음식 주문도 어려워했는데요,
운동을 하면서 살도빼고 근육을 불리니까 고백도 받아보고 자신감이 생겨서 혼자 밥먹고 카드결제하는것고 당당해졌어요.. 이래서 운동운동 말하나 싶네요."
"391","#93563번째울림
2017. 08. 17. 오전
<사는얘기>
꿈에서만 볼 수 있을것 같은 아름다운 상대와, 꿈처럼 낭만적인 사랑을 하는 영화들을 보면서 나에게도 저런 행복이 올까하는 기대감을 가졌던 적이 있었다. 
그러다 오늘 영화를 보면서 확실히 깨닫게 되었는데, 그동안 내가 놓쳤던 것은 영화 속에서 그런 행복을 누리는 그 사람들도 그림을 찢고 나온것처럼 아름답다는 것이다. 그런 아름다운 상대만을 기다리며 다른 사람들을 외면해온 동안 왜 이 사실을 깨닫지 못했을까. 175의 키를 가졌으면서, 최고의 농구선수를가 되기를 바라는 꼴이 아니었던가. 내 자신이 너무나도 부끄러운 날이었다."
"392","#93555번째울림
2017. 08. 16. 오후
<사랑>
관심있는 사람한테 얼마나 자주 연락하는게 좋을까요? 원래부터 어느정도는 알던 사람이라면요?"
"393","#93546번째울림
2017. 08. 14. 오후
<저.. 진지합니다>
제발 개인적인 이유로 돈 빌려가지 마세요

공과금, 과제하는데 필요한 돈 같이 진짜 절실한 돈 아니면 빌려가지 마세요

니여친 선물해주는데 왜 내 돈 빌려가서 해주나요?

니가 친구랑 놀러가는데 왜 내 돈 빌려가서 가야 되나요?

니가 덕질 하는건데 왜 내 돈으로 해야 되나요?

이렇게 빌려 간 놈 치고 ""XX야 돈 언제 줄래?"" 라고 먼저 말하기전에 갚는 놈 한명도 못 봤어요

돈이 급하면 단기알바를 하던가 일용직을 해서라도 만들어야지

너가 다른 곳에 돈 많이쓴걸 왜 내 돈으로 메꾸려고 하나요?

또 안 빌려주면 자기 혼자 서운한 티 다내요

""진짜 X만원도 못빌려주냐? , 너 최근에 월급 받았잖아 , 됐어 됐어 너한테 안빌림""

안그래도 남들한테 돈빌려주는거 싫은데 

정중하게 요청해도 해줄까 말까 인데 

완전 자기가 갑인거 마냥 안빌려주는 사람을 째째한 쫌생이로 만들고 있어요

대가를 바라고 빌려주는 건 아닌데

단지 '친구'라는 이유로 돈만 돌려주면 장땡인가요?

너야 일만 다 보면 끝 이 겠지만

내가 너 돈 빌려주려고 돈 갖고 있는 것도 아니고

만약 나도 돈이 간당간당했는데

돈을 빌려줘서 내가 해야될 소비를 못했다면??

적어도 최소한의 고맙다는 인사를 해주는게 예의 아닌가요?

언제 주겠다는 말도 없고

""돈 언제 갚을래?"" 라고 물어보면 확답도 없고

계속 물어보면 ""아, 알겠어 준다고 왜 이렇게 재촉해? 내가 안 갚는다고 한 것도 아니잖아?""

오히려 지가 더 화내고

내가 친구라서 그런건가

은행에서 빌리거나 사채 썼어도 이렇게 나왔을까?"
"394","#성대숲지기_울림마당 (공지사항)

한 줄 요약: 성대숲 휴가

안녕하세요! 성균관대학교 대나무숲입니다. 뜨거운 여름에도 무사히 잘 버텼던 저희 성대숲이 제보 시스템상의 문제로 부득이하게 업로드를 중지하게 되었습니다. 문제 해결을 위해 최선의 노력을 다하고 있으며, 최대한 빠른 시일 내에 돌아오도록 하겠습니다. 유생 여러분의 울림은 저희에게 소중하니까요. 양해 부탁드립니다. 감사합니다.

#대숲지기_일동"
"395","#93533번째울림
2017. 08. 14. 오후
<사는얘기>
힘들게 해서 미안해.
근데 너도 예상하고 있었잖아.
이렇게 될 거라는 거.
누구의 책임도, 잘못도 아니였다는 사실도.
나는 그렇게라도 믿고 싶다.
그래. 내가 좀 이기적이야."
"396","#93513번째울림
2017. 08. 13. 오후
<인간관계>
여러분은 친구사귈때 외모를 보나요?"
"397","#93506번째울림
2017. 08. 13. 오후
<사랑>
익명보장><"
"398","#93496번째울림
2017. 08. 12. 오후
<술..>
너와의 관계는 시간이 지나도 항상 ""처음처럼"".

서로 만나면 날마다 하루하루 ""좋은데이"".

가끔은 뜻이 안 맞아서 싸우더라도 화해는 언제나 뒤끝없이 ""C1""하게."
"399","#93467번째울림
2017. 08. 12. 오전
<사는얘기>
대수웊.. 나 이제 연애 안하려구요. 몸도 마음도 힘들고 누굴 만나고 싶지가 않네요. 어릴때 부터 연애를 했었고 대학에 와서도 사겨봤는데 헤어짐의 아픔은 항상 고통스럽고 아프더라구요. 내 주위 내 나이 또래애들은 예쁘게 오래 잘 사귀는데 문득 드는 생각이 '이 친구들이 결혼까지 골인할 수 있을까? 그렇지 않다면 언젠가는 헤어진다는 소린데 결혼을
 전제로 만나는게 아니라면 나중에 올 아픔을 어떻게 견뎌낼까, 또 함께 했던 그 긴 세월이 한번에 무의미하게 되는데 이걸 감안하고 만나는걸까' 라는 생각이 들면서 정말 아무도 못만나겠어요.. 무슨 댓글이 달릴진 모르겠지만 잘 생각하고 달아 주셨으면 해요.
누군가를 만날때 어린나이부터 결혼을 전제로 만나야 하는건지 그래야 헤어질 생각없이 걱정도 없이 행복할 수 있는건지.. 요즘 그런 고민들이 드네요. 외로운데 만나기는 무섭고..
다들 어떻게 생각하시나요?"
"400","#93441번째울림
2017. 08. 11. 오전
<술..>
며칠동안 퍼마시고 있는거냐 이 미친 나란 놈아...
방학계획 세운거 다 잊은거니...?
운동한다매... 독서한다매... 토익한다매...면허딴다매...
매일 이러고 살아요 물론 오늘도ㅎㅎ

아 물론 저 뿐만 아니라 많은 학우분들도 그러실 거라 믿습니다ㅎㅎㅎ"
"401","#93437번째울림
2017. 08. 11. 오전
<#야나무숲>
전남친과 성관계 했을때 아침이었는데 제가 부끄러워서 이불로 가리니까 전남친이 아 안보여!!하면서 짜증냈는데 저도 놀라고 그 후 몇초동안 둘 사이에 정적이 감돌더라고요. 몇개월이 지난 아직까지 생각나네요. 그때 나도 화낼걸...왜 놀라서 가만히 있었는지"
"402","#93432번째울림
2017. 08. 11. 오전
<취향입니다 존중해주시죠>
새벽4시 잠들지 않아

돌아갈 수 없는

시간들을 생각하곤 해 

습관처럼 마음이 아려와

집으로 가는 길은

자꾸만 멀어지는데"
"403","#93404번째울림
2017. 08. 09. 오후
<사는얘기>
여러분.. 뜨거운 여름이 지나가고 내년 여름을 위해 운동해야 하는 시기가 다가옵니다.
우리 모두 득근합시다!

할 것 없는 헬스충 운동충 건강충이 알려주는 운동팁 종합체2

1. 늘어난 살에 대하여

다이어트로 많은 체중감량에 성공한 분들 중에 살이 축 쳐지는(특히 뱃살) 현상을 경험하신 분들이 있을겁니다. 잡으면 지방은 안잡히는데 축 쳐진게 아름답고 탄탄한 몸을 만드려는 우리에게 큰 방해가 되죠. 심하지 않다면 그냥 근육으로 채우면 되지만 고도비만 등으로 심하게 살이 트고 늘어난 분들은 운동으로 어떻게 할 수가 없습니다. 이제까지 몸을 생각하지 않았던 탓에 지방을 과도하게 담아 몸의 가죽이 늘어나 버린것이니까요. 이러한 분들은 살을 뺀 후 늘어난 가죽에 대해서는 의술의 힘을 받아야 합니다.

2. 음식이7 운동이 3

식단관리까지는 아니여도 음식을 먹는 것은 몸을 만들고 운동하는 것에 있어 매우 중요합니다. 여기서 먹는 것은 '아침에 달걀2개 바나나 1개 우유 1컵, 점심때 샐러드와 요거트, 간식으로 달걀 1개, 저녁에 닭가슴살과 곡물드링크' 같은 전문적인 식단이 아닙니다. 전문적이 아닌 운동을 시작하는 일반인이라면 근육합성에 있어 필요한 단백질, 운동을 효과적으로 수행하기 위한 탄수화물. 이 2가지만 생각해도 됩니다. 그러니깐 정확히 어떻게 하냐구요? 가장 좋은건 짠음식, 기름진(특히 튀김류) 음식을 피하면서 많이 드세요. 이렇게만 따라해도 어느정도의 보편적인(고도비만 제외) 운동을 위한 식사는 해결이 됩니다. 남은 것은 열심히 운동하는 것 뿐이죠. 이는 나중에 식단과 보충제에 대해 이야기 할때 자세히 써드리겠습니다. 그리고 제에발 아침을 드세요. 운동의 첫시작은 아침식사입니다. 억지로라도 드셔야 건강하고 멋진 몸을 가질 수 있습니다.

3. 살은 빼고 근육은 키우고..

이만큼 말도 안되는 소리가 또 있을까요? 근육을 찌울때는 살(지방)도 같이 찌고 살이 빠질때는 근육도 같이 빠지게 되어있습니다. 살은 빼면서 근육을 키우고 싶다는 뜻은 모순된 말입니다.운동과 식단조절을 통해 살을 뺄 때 근육보다 지방을 더 많이 빼 몸이 탄탄해 보이고 근육이 선명보일지언정, 그렇다고 근육이 커지는 것은 아닙니다. 즉, 여러분의 현재 몸상태에서 갑자기 지방을 근육으로 순수하게 대체하는 것은 불가능 하다는 것입니다. 여러분이 만약 100이라는 탄탄하고 멋진 근육을 목표로 하고있다면 120까지 몸을 키운후 식단과 운동조절을 통해 지방과 근육을 빼는것이 맞습니다. 그러니 근육을 키울 때에는 몸무게, 살 걱정말고 일단 몸무게와 근육을 키웁시다. 키우는데 성공한 당신이라면 살을 빼는 것은 식은죽 먹기입니다(정말로).

4. 팔 근육에 대하여

흔히 바다같은 곳에서 민소매를 자랑스럽게 입을 수 있는 분 남성분들은 팔 근육이 잘 발달되어있습니다. 섹시하다고 느껴질정도로 멋진 사람들도 있는데요. 이런 모습을 생각하며 남자 운동 초보자 분들이 헬스장가서 가장 많이 하는 행동이 아령같은거 잡고 팔운동만 죽어라 하고 오는겁니다. 이건 1편에서 말했듯이 다른 부위에 비해 과도하게 어깨만 발달이 되면 짜리몽땅하고 비율이 망가져 여러분들이 생각하는 몸짱과는 멀어지게 됩니다. 팔운동을 하지 말라는게 아니고 다른 대근육(팔근육은 소근육에 속합니다)과 함께 하라는 것이니 그냥 운동하실 때 참고하시면 되겠습니다. 뒤에 계속..

4. 어깨뽕 유전의 힘

삼각근은 우리가 어깨뽕이라 부르는 부위입니다. 여기가 크면 어깨가 넓어보이기도 하고 섹시한 팔근육에 있어 아주 훌륭한 부위인데요. 헬스러들에게 아쉬운 점은 유전적인 힘이 많이 작용하는 부위라는 것이죠.. 삼각근이 뽕 튀어나오고 동그랗게 보이려면 근육의 길이가 짧으면 되고(주로 흑인들이 이런 유전자를 가지고 있음) 삼각근 근육이 길게 늘어져 있으면 (한국인은 이런 형태가 많다고 하네요) 아쉽지만 외관적으로 크게 튀어나오지 않죠. 그렇다고 이 근육이 쉽게 크는 부위도 아닙니다. 근육이 쉽게 지치기도 하고 작은 근육이다보니 운동으로 키우는데 엄~~~청나게 힘이 들어서 노력하시는 것에 비해 결과물은 크지 않다고 느낄 수 있을거에요. 하지만 그렇다고 안할수는 없으니 모두 화이팅입니다..!! 
*팔 근육중 가장 쉽고 빠르게 붙는 부위는 삼두근입니다. 가장 부피가 크고 고립시키기(다른 부위 말고 삼두근에만 힘을 쓰는 것)이 편하기 때문이죠. 그렇다고 여기만 왕창크면 위에 말했던 비율이 부숴지는 원인이 됩니다.

5. 술은 운동의 적

이미 100명중 100명이 술이 건강에 해롭다는건 알고 있지만, 운동하는 사람에 있어 술은 생각보다 훨씬 심각한 적입니다. 운동할 때에 있어 금주가 답이긴 하지만 대학생부터 직장인까지 사회생활을 하는 저희에게 있어 금주는 거의 불가능(저는 애주가라 완전 불가능)하니 술자리를 최대한 줄이고 술을 지혜롭게 먹는 법이 중요합니다. 그에 있어 우선 술이 운동에 안좋은 이유부터 알아보겠습니다. 뒤에 계속...

6. 술은 살로 가지 않는다.

결론부터 말하면, 소주 맥주 등 알콜은 살이 되지 않습니다. 몸에서 알콜을 먼저 사용해버리기 때문인데요. 하지만 그 알콜들을 몸에서 칼로리로 소진하는동안 여러분들이 먹은 음식들은 살이됩니다. 튀김, 과일, 탕, 고기 등 모든 음식들은 술의 칼로리를 다 쓸때까지 몸에서 사용하고 있지 않죠. 결국 그 쓰지 못한 칼로리들은 다 배로 가버리겠죠? 소주 한병 칼로리가 약 400정도인데 이를 2병 먹었다? 원래 음식에서 썻어야 할 800칼로리는 추가로 더 남아 지방으로 축적시키게 됩니다.(인간의 몸에서 지방을 가장 쉽게 축적되는 곳은 복부입니다) 술배, 술살이 엄청나다는 이유는 여기에 있습니다. 따라서 지방을 축적시키기 위해서는 술이 가장 효과적일수도 있겠죠. 그렇다고 안주없이 술만 먹는건 간과 위에 부담을 엄청 줘서 건강을 해치는 요인이니 공복에 술도 자제합시다. 술안주에 있어서는 1순위를 단백질 혹은 영양분이 많은 음식들로 두어야합니다. 대표적으로 과일안주, 두부김치, 수육 등이 가장 무난한 안주거리가 될 수 있겠네요. 그리고 튀김류는 최대한 피하도록 합시다. 튀김류는 영양분에 비해 칼로리가 엄청 높기때문에 좋지 않습니다. 특히 감자튀김은 최악의 술안주입니다. 오직 탄수화물덩어리인 감자를 튀겨 칼로리는 3~4배 뻥튀기시키고 영양분은 단 1도 없기 때문이죠. 술이 운동의 적인 이유는 또 있습니다.
*그리고 술먹을 때 물 많이먹으세요! 많이 먹을수록 좋습니다. 꼭!!

7. 술은 근육을 녹인다.

근육은 만들어지면 그대로 유지되는 물체가 아닙니다. 여러분이 쉬고 있는 지금에도 근육은 끊임없이 파괴되고 새로운 근육이 생성됨을 반복하고 있습니다. 아미노산이란 친구가 근육합성에 있어 결정적인 역할을 하는데, 아미노산은 간이 단백질에서 뽑아내어 근육으로 보내버립니다. 몸이 운동을 통해 근육이 더 필요하다 판단하면 아미노산을 보내 근육을 더 합성시키고 근육이 지금 상태만큼 쓸모가 없다 판단(근육은 유지, 사용비가 큰 편입니다)하면 유지비용을 줄이기 위해 적은 양만 보내는 것이죠. 문제는 술을 먹으면 알콜해독을 위해 간이 제 역할을 못한다는 것입니다. 어젯밤 주인님이 과음을 하셔서 엄청난 해독작용을 해야하는 간은 이미 지칠대로 지쳐있는 상태라 아미노산 분해가 늦어 근육합성이 뎌딘데 운동을 한 후 근육이 자꾸 아미노산을 보내달라고 하면 간은 죽어나가는거죠. 아미노산이 제대로 공급되지 않는 근육은 자연스레 줄어들게 됩니다. 따라서 과음한 다음 날에는 운동효과가 크게 없을 뿐더러 간을 위해서도 운동을 하지 않고 푹 쉰 후  24시간 이후에 운동을 해주는 것이 좋습니다(그 외에도 술먹은 후 운동을 하면 안되는 이유는 몇가지 있습니다).정말 운동을 안해 불안하다 하는 분들은 가벼운 유산소운동부터 시작해서 아주 천천히 강도를 조금씩 높혀나가면 됩니다. 결론적으로 술은 지방합성에는 최적화인 동시에 근육합성에는 최악의 아이템이기 때문에 운동을 하시려면 술은 줄이시는게 좋습니다.

8.  복근의 모든것

복근은 사실 다른 근육에 비해 담당하는 역할이 별로 없습니다. 찾아봐야 장기보호 정도 있겠네요. 하지만 건강과 크게 관련이 없는 복근이 어느새 헬스 혹은 운동의 한칸을 차지하게 된 것은 스타들의 복근이 섹시 아이콘이 되면서부터이지 않을까 싶습니다. 우선 여성은 천(川), 남자는 왕(王)자라고 하지만 사실 천자에서 더 뚜렷해지면 왕자, 왕자에서 덜 뚜렷해지면 천자입니다. 남자도 천자 가질 수 있고 여자도 더 노력하면 복근에 왕자 가질 수 있습니다. 복근이 왕자로 보이게 되는 원리는 별거 없습니다. 복부에는 힘줄이 있는데, 근육이 그 힘줄에 의해 갈라지게 되는 것입니다. 그러다 보니 사람에 따라 삐뚤삐뚤한 왕자가 생길수도, 예쁜 왕자가 생길 수도 있는거지 운동을 잘못했다고 삐뚤삐뚤한 왕자가 생기는 것은 아닙니다(삐뚤삐뚤한 것도 개성이구요). 8팩 역시 유전자입니다. 8팩은 맨 아래 하부의 복근이 하나 더 있는 것인데, 삼각근처럼 역시 유전자의 힘이 강하게 작용됩니다. 이는 유전적 요인이 없다면 만드는 건 포기하고 다른 부위에 집중하는 것이 좋습니다. 뒤에 계속..

9. 복근을 만드려면 살을 빼라.

복근을 보는 방법은 생각보다 단순합니다. 뱃살을 빼면 됩니다. 평소에 살 안찌는 체질의 사람들, 혹은 마른 사람들을 보면 그 사람들에게 다른 근육은 보이지 않아도 식스팩은 있는 것을 볼 수 있습니다. 이처럼 복근은 나의 운동량과 관계없이 복부에 지방이 있느냐 없느냐로 보이고 안보이는 것이기 때문에 운동에 있어 크게 차지하는 부분은 아닙니다.또한 복부의 근육은 얇은 편이라 운동으로 빠르고 크게 키울수 있는 부위도 아닙니다.(물론 하면 커지긴 합니다). 복부 지방을 없애면 나오는 것이 복근인데 가끔씩 뱃살이 조금 많이 나와있는데 식스팩을 생각하며 복근운동을 하시는 분들이 있습니다(물론 다른 목적일 수도 있고 이 운동자체가 아예 쓸모없다고는 할 수 없습니다). 복근운동을 하면 복부 살이 빠질 것이라 착각하는 분들도 간혹 계시는데 절대 복부지방만 빠지는 일은 없습니다. 살은 쉽게찌고 쉽게 빠지는 부위의 차이는 있을지언정 지방흡입수술이 아닌이상 특정 부위만 살을 빼는 것은 불가능 합니다. 복근을 보고싶으시다면 전체적인 유산소 운동을 통해 살을 빼주도록 합시다.

10. 옷의 핏을 망치는 승모근

흔히 키워서는 안될 근육이라고들 합니다. 승모근은 어깨의 근육으로 발달되면 산처럼 툭 튀어오르는데 이 근육이 발달하면 어깨가 좁아보이고 목이 짧아보여 옷의 핏을 망치는 근육으로 유명합니다. 하지만 이 근육을 아예 안키운다는 것은 불가능하고 실제로 다른 몸의 부위와 비율만 적절하게 분배된다면 멋지고 괜찮은 근육이 되기도 합니다. 운동을 하면서 이 근육을 안 쓰는 방법은 없지만 최소한으로 줄일 수는 있습니다. 특히 어깨, 팔운동을 하시는 분들 중 자세가 잘못되면 승모근이 아주 잘 발달되므로 처음 하시는 분들은 확실하게 자세를 배우시고 시작하는 것을 추천드립니다.
*운동을 하지 않았는데도 승모근이 발달되 있는 것은 성장기때의 잘못된 자세 혹은 유전의 힘이 크게 적용됬을 가능성이 큽니다.

11. 보디빌딩, 파워리프팅

헬스를 위한 용어입니다. 보디빌딩(body building)은 그말대로 멋진 근육을 만들기 위한 헬스고 파워리프팅(power lifting)은 순수한 힘을 키우기 위한, 즉 나의 한계치를 계속 늘려나가기 위해 하는 운동입니다. 둘다 근육증가면에서는 비슷비슷하지만 목표가 다르다보니 실제 운동방법과 결과물도 조금씩 달라집니다. 파워리프팅은 고강도로 적은 횟수와 많은 쉬는 시간을, 보디빌딩은 저강도(쉬운 강도가 아닌 파워리프팅보다 낮은 강도)로 많은 횟수와 조금 짧은 쉬는 시간을 가지게 됩니다. 이런게 있다라는걸 참고만 하시고 자세하게 알고싶으면 다음에 알려드리겠습니다. 

12. 초보자는 기초체력부터.

운동은 1도 안하신 분들이라면 집에서 팔굽혀펴기, 스쿼트부터 시작해도 괜찮습니다. 평소에 취미로 운동을 하신 분이 아니라면 전체적인 근력이 부족하기 때문에(근력이 부족한 상태서 자신에게 맞지 않는 과도한 중량으로  운동을 하면 관절과 뼈에 무리가 가 평생질환으로 고생하실 수 있습니다) 기초체력과 근력을 키워주는 것이 중요합니다. 런닝, 자전거로 등 유산소 운동으로 체력과 근력 모두 챙기시구요. 스포츠를 즐기는 것도 근력과 함께 체력을 키우는 좋은 방법입니다. 특히 초보자분들에게 헬스는 크게 위험할 수 있으니 전문가나 주변의 운동을 잘 아는 친구에게 배우면서 시작하는 것이 헬스에서는 좋습니다. 괜히 아령이나 바벨같은 운동으로 무리하셨다가 크게 다치실 수가 있으니 서두르지 마시고 천천히 시작하시면 됩니다.

*그외

1. 몸에 무리가 있는 사람들을 위한 운동.

몸(특히 관절)에 문제가 있어 일반인들처럼 운동을 하지 못하는 분들에게 헬스나 과격한 운동은 적합하지 않습니다. 이런분들은 먼저 재활치료를 통해 무리가 있는 곳을 회복하는게 가장 우선순위에 두어야하고 무거운 중량으로 관절에 무리를 줄 수 있는 운동을 삼가는게 좋습니다. 관절이 안좋은 분들은 수영처럼 관절에 부담을 주지 않는 운동이 제일 좋고 다리관절이 문제라면 자전거로 관절에 부담없이 허벅지근육을 키워 무릎에 가는 부담을 덜어주는 것도 좋은 방법입니다.

2. 내가 들 수 있는 중량의 증가

벤치 뿐만 아니라 모든 자신의 운동한계치 증가에 있어 안오르는 원인은 다양합니다. 탄수화물 부족으로 힘이 약할수도 있고, 집중력의 부족, 단일화된 패턴 등 여러가지 생각해 볼 수 있겠네요. 가장 좋은건 밥을 많이 먹는 방법입니다. 탄수화물을 더 섭취해주어서 힘을 더 쓰게 하는 방법이 있고 그래도 안된다면 운동전 커피 혹은 초콜릿을 드셔보는 것도 방법입니다(카페인은 운동수행능력 향상에 상당히 도움이 됩니다). 혹은 운동 방법을 달리해보는 것도 좋은 해결책입니다(보디빌딩에서 파워리프팅으로 2달에 한번씩 바꾼다던지의 방법 혹은 같은 부위의 다른 운동으로 시도한다던지의 방법). 체중이 증가하면 들수 있는 중량 역시 증가하기 때문에 체중을 늘리는 방식으로 시도하시는 것도 좋습니다.

3. 식단관리를 해야만 근육이 늘어나는가?

식단관리를 하는 이유는 크게 2가지로 개인적으로 나누고 있습니다. 첫째로 다양한 영양소로 건강한 몸을 만들기 위해, 둘째는 효과적으로 몸을 만들기 위해서입니다. 첫째는 따로 설명이 필요없을 것 같으니 둘째 이유로 넘어가겠습니다. 예를 들어 누구는 돈까스를 먹고 누구는 닭가슴살을 먹어 단백질을 섭취해주었습니다. 이러면 둘다 단백질 보충에 있어서는 해결이 되었기 때문에 근육이 생성되겠지만, 돈까스 쪽은 아무래도 고칼로리 음식이다보니 지방이 닭가슴살에 비해 더 축적되겠죠. 이러한 식단이 축적되어 시간이 지난다면 돈까스를 먹는 쪽은 근육은 있지만 닭가슴살을 먹는 쪽보다 지방에 가려집니다. 반대로 운동을 열심히 하였는데 몸 속에 단백질이 없다면 합성할 아미노산이 없기 때문에 근육이 생성될 수 없습니다(하지만 우리가 사는 시대는 대부분 과도한 단백질을 섭취하고 있기 때문에 이는 걱정할 필요가 없습니다).

저번에 쓴글이 생각보다 많은분들이 좋아해주셔서 너무 깜짝 놀랐습니다ㅎㅎ..깊은 지식은 아니지만 궁금한거 알고있는 선에서는 다 알려드릴 수 있습니다~ 다음에는 음식섭취랑, 원푸드 다이어트, 보충제들에 대해 가지고 올라올겠습니다."
"404","#93388번째울림
2017. 08. 09. 오전
<사는얘기>

변하지 말아야지 할때는

다른 사람이 변한것을 인식했을때

그 때 나는 내가 변했다는것을 느낀다

J"
"405","#93386번째울림
2017. 08. 09. 오전
<사랑>
보고싶어

너가 그렇게 붙잡고 애원했을 때

모질게 떼어낸 이기적인 내가

이런말을 해도 되는지 모르겠어

일 년이나 너를 기다려야하는

내 20대 청춘이 아까워서

너의 스트레스를 받아줄 자신이 없어서

네가 원하는 결과를 얻지 못한 원망이

나한테로 쏟아질까봐

이런 생각들 자체가 나한테 큰 압박이더라고

헤어지고나서 정말 바쁘게 살았어

일부러 알바도 더 하고

행복해보이게 사진찍고 프사하고

근데 다른여자는 도저히 못 만나겠더라

너한테 미안함이 남아서 그런가

너보다 예쁜여자가 없어서 그런 걸지도 몰라

지금 이걸 쓰는게 되게 찌질하고 등신같은데

그래도 그래도 혹시라도

이 글 덕분이 우리가 다시 만난다면

몇 번이고 쓸꺼야

나 이기적인거 알잖아

이건 100일 뒤에 보낼꺼야

이 글을 읽고 너가 어떤 생각을 할 지 모르겠지만

내가 아직 널 많이 좋아해

미안했고 아직도 미안한데

나한테 다시 한 번 기회를 줘"
"406","#93385번째울림
2017. 08. 09. 오전
<취향입니다 존중해주시죠>
외쳐! 갓 딘딘!
저는 딘보다 딘딘이 더 좋더라구요ㅎㅎ
사람들이 딘딘을 좋아하는걸 보고 왜 좋아하냐고 하지만 딘딘의 귀여운 매력 속에 한번 빠지게 된다면 다들 헤어나올 수 없을꺼야!"
"407","#93379번째울림
2017. 08. 08. 오후
<사는얘기>
술김에 이러는거 같은데 오빠 너무 보고싶어.... 내가 이러면 안되는데 너무 보고싶다.... 오빠한테는 예쁘게 다른 사람 사귈거라고 당당하게 말햇는ㄴ데 못할것겉아.... 내가 말하면 그렇게 잘 듣는 사람인지도 몰랐어. 전화 한통 문자 한통 없는ㄱ보면... 어쨋든 그래도 내말 들어줘서 고마워 오빠가 지금 연락했으년 받아버렸을거야..."
"408","#93373번째울림
2017. 08. 08. 오후
<인간관계>
사람 안 믿고 정 안주기로 했던 결심이 몇년쯤 전이었을만큼 까마득했었고 어차피 상처받을거 이미 끝난 연애의 기억마저 여러번 포맷을 하곤 했었다
그러다 어느 순간 이 여자라면... 싶었던 사람이 생겼고 그 여자도 내가 친구이상 괜찮다고 내게 직접 얘기 했을때 나도 모르게 그 여자를 믿게 되었다
어느날 그 여자는 여행을 갔다 왔고 그 후 눈에 띄게 연락이 뜸해져 기다리는 쪽은 내가 됐다
**녀석이랑 친해졌네 어쨌네 할때부터 알아챘어야 했나..
소개팅이 들어왔었다 얘기 할때 나를 간을 본건가..
그렇게 나는 또 그럼 그렇지 하는 생각에 점점 그 여자에게서 정을 떼게 되었다
그래 뭐... 어차피 인생 혼자다"
"409","#93327번째울림
2017. 08. 06. 오후
<사랑>
많이 사랑해 주세요
여성과 남성
동성애자와 이성애자
나와 조금 또는 크게 다르더라도
많이 사랑해주세요

끝이 없는 증오와
이유가 없는 혐오
말도 안 되는 자격지심은
모두 그만둬 주세요

그리고 아주 잠시만
그동안 믿어왔고,
그렇기에 옳다고 믿고싶은
생각들은 놓아주고
서로를 사랑해주세요

동성애자인 제가 
꽃 필 나이 소중히 지키고 있는것이
그저 미워하기 바쁜 사람들이라면 
저는 슬퍼 매일을 울겠어요

부디 2년이란 시간동안
제가 지킨것이 정말 값졌다는걸 보여주세요

많이 감사하고 사랑해요 :)"
"410","#93319번째울림
2017. 08. 07. 오후
<사는얘기>
긴 연애를 할 수 있는 것도 하늘의 축복이다."
"411","#93316번째울림
2017. 08. 07. 오전
<사랑>
넌 아직도 내 생각을 할까? 나 요즘 너랑 함께한 기억들이 되돌아 오고 있는거같아 정말 별거 아니였던 너의 사소한 행동들이 나에겐 행복했던 추억으로 남겨져 있더라.. 왜 이러는 걸까? 계단에서 했던 첫키스보다 내가 사진찍으려고 할때 날 보며 웃던 미소, 맛집으로 데려간 후 좋아하는 날 보며 지었던 뿌듯한 표정, 술마신 후 내옆에서 곤히 잠든 얼굴..왜 너의 이런 부분들만 생각이 나는걸까? 내가 너에게 돌이킬 수 없는 큰 상처를 줘서 그런건가..
그 누구보다 예뻣던 우린데 나는 너의 소식하나 들을 수 없는 사람이 되버렸어. 
이래서 사람들이 이별을 무서워 하나봐 난 처음도 아니고 여러번 겪어봤지만 왜 너는 몇달씩이나 지나도 잊혀지지 않고 더 선명해지는지 모르겠다.."
"412","#93311번째울림
2017. 08. 07. 오전
<사는얘기>
담배냄새가 너무 싫다던 너의 말에 끊었던 담배를 쥐어물고, 

게임하지말고 어서 집가서 자라던 너의 말에 끊었던 피씨방에가서 밤새 게임을 하고, 

친구들과의 잦은 술자리에 서운해 하던 너의 표정에 나가지 않던 술자리에서,

평소에 마시지도 않던 소주를 마시고 진탕취해 토하고,

그러다가, 그러다 갑자기,

세상에 꽃을 싫어하는 사람이 어딨냐며 꽃을 받고 환하게 웃는 너의 모습이 기억나 울고, 

너랑 헤어지기 전까진 감흥도 없던 네가 좋아하던 그 이별 노래를 찾아들으며, 

네가 떠난지 한참인데 아직도 네 생각을 하고있다.

참 한심하기 그지 없다."
"413","#93298번째울림
2017. 08. 06. 오후
<사는얘기>
난 12년째 아빠에게 욕을 한다.

어렸을때 이사와 지금까지 살고있는 집은, 처음부터 내 방문 잠금장치가 고장나있었다.
술에 취해 집에 들어온 아빠는 온가족을 귀찮게 했기에 아빠가 술에 취해 들어오는 날이면 오빠는 방문을 걸어잠갔다.
결국 그 귀찮음을 엄마와 나 둘이 떠안았다.

그 날도 그랬다. 초등학교 3학년 요즘과 같이 더운 여름날.
나는 더위에 가벼운 잠옷차림을 한 채로 학교 숙제를 하고 있었다.
여느때처럼 아빠는 술에 취해 들어와 문이 잠긴 오빠 방을 확인하고는 내방으로 들어왔다.
나는 또 아빠가 하는 말을 한귀로 듣고 한귀로 흘려보내며 적당히 대답을 해주고 있었다.
그러다 어느순간 아빠는 말을 잃은채 나를 가만히 바라보았다.
무슨 일인가 싶어 고개를 들어 아빠를 쳐다본 순간 한 손이 내 옷속으로 들어와 가슴을 더듬는 것을 느낄 수 있었다.
아빠는 당신도 놀란 듯 '미안' 한마디를 남기고 급하게 내 방을 나갔다.
다음날 아침 아빠는 기억을 못하는 것인지 아님 대수롭지 않게 여겼던 것인지 전날 밤의 일은 그대로 묻어졌다.
초등학교 3학년 여름이었다.

그날 이후로 나는 한번도 말해본 적 없던 욕을 입에 담기 시작했다.
아빠가 술에 취해 들어오는 날이면 잠기지 않는 내 방문앞에 서서 그가 못들어오게 막으며 들어오지 말라고 소리지르며 욕을 퍼붓는 것 밖에 할수 없었다.

내 방의 옷장에서도 민소매 옷은 사라졌다.
더운 여름에도 더위를 잘 타는 나는 집에선 두꺼운 반팔에 목은 절대 파이지 않은 옷만을 고집하고 있다.

12년 전 밤 단 10초도 걸리지 않은 일이었다.
나는 아무도 모르는 그 10초 때문에 아빠에게 욕을 하는 불효녀가 되었다.
그렇다고 누군가에게 그 일을 털어놓을 생각도 용기도 나에게는 없다.
그렇게 나는 12년째 술취해 들어오는 아빠에게 욕을 한다.

아무에게도 털어놓지 못한 말들을 오늘 대나무숲에 처음으로 혼자 외친다."
"414","#93288번째울림
2017. 08. 06. 오후
<취향입니다 존중해주시죠>
1.공수레공수거 =
2.이해가 안가면 발생하는 일은?

1.수레
2.나이를 먹지 않는다

ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ"
"415","#93276번째울림
2017. 08. 06. 오전
<인간관계>
제가 대화방식이 전여자친구랑 많이 달라서 힘들게 하고
공감도 잘 못해주고 위로도 잘 못해주고 그런것 때문에 전여자친구가 지쳐서 헤어졌어요
전여자친구는 제가 싫은게 아니라 본인이 힘들고 지쳐서 헤어져야겠다 생각이 들었대요

제 얘기를 하자면
저는 좋아하는 취미가 있어요
그런데 제가 너무 힘드니까 그 취미가 아무리 좋아도 더 하고 싶은 마음이 없어지더라고요
그렇게 좋아하던 취미를....
취미가 싫어진건 아닌데..
제 상황이 힘드니까 취미를 더 이상 하고싶지 않아졌어요
그래서 취미 때문에 모은 것들.. 다 보내고 있어요
이걸 통해서 전여자친구의 심정을 조금이나마 알게된 것 같아요..
얼마나 힘들었을까 나랑 헤어지는 것도 힘들었을텐데.. 계속 만나는게 얼마나 힘들었으면.. 하면서 마음이 아프네요..

또 하나는 제가 요즘 친구랑 트러블이 생겼는데 그 친구는 제 기분이나 상황을 전혀 이해하지 못하는거같아요
트러블이라고 생각도 안하는거같아서
괜히 저 혼자 기분 상하고 그런거같아요..
그 상황에서 저는 제가 그 친구한테 친구가 맞긴 한건가 싶은 생각이 들어요
제가 말해봐도 얘는 달라질 생각이 없고 대화가 안통하니까 벽보고 말하듯이 대화가 이어지더라고요
전여자친구도 제 대화방식을 봤을 때 이런 기분이었겠지 하는 생각이 들어요..
무슨 기분이었을지 완전 제대로 알거같아요..

제가 직접 겪으니까 무슨 심정이었는지 다 알게 되네요..
그래서 더 미안해요 진작 깨달았어야했는데

내가 너무 늦은거같아 미안해"
"416","#93272번째울림
2017. 08. 06. 오전
<치킨>
""이럴거면 헤어져""
영화를 같이 보자고 약속했지만 친구들하고 미리봐서 미안하다고 달래주던 내게 너는 이런 대답을 했어.
1년 넘게 너를 미치도록 사랑했지만 마술같은 이 말은 너에 대한 나의 사랑이 한순간에 사라지게 만들었고 이 말을 듣는 순간 나는 대답을 준비라도 했던 것처럼
""그래 그러자""라고 대답했지. 나의 대답에 너는 당황한 눈치였고 말을 더듬거리더니 ""그래 안녕이다""  하며 뒤를 휙돌아서 걸어갔어

너는 나와의 자존심게임을 하고 있다고 생각했겠지만 ""헤어져""라는 말을 그렇게 투정의 무기처럼 사용하는 너를 그 이후로 사랑해본적이 없어. 날 어떻게 봤으면......

너는 나보고 먼저 연락 해보라고 내 친구에게 넌지시 부탁하더니 결국 자존심 싸움에 패배한 패잔병처럼 내게 카톡하던 너.  너의
""오빠 지금 뭐해?"" 라는 카톡이 참 미웠던것 같다.

헤어진지 3개월이 지난 지금, 너는 친구들에게 내 욕을 하고 있더라
'헤어지자는 말 듣고 싶으면서 착한척하며 내가 말하도록 유도했다.' 라면서......
근데 너도 알잖아. 내가 그러지 않았던거. 너를 정말 많이 사랑했고 헤어지기 전 날까지도 우리의 미래를 이야기하며 미래를 꿈꿨던 거. 오늘 이 소식을 들으니 헤어지기 정말 잘했단 생각이 들어.

마무리를 어떻게 지어야할지 모르겠다.  나의 사랑이었던 너야 안녕~"
"417","#93265번째울림
2017. 08. 06. 오전
<사는얘기>
문득 지도에서 강남을 훑어봤다. 지도에서 아파트 단지 아이콘을 클릭하면, 부동산 시세가 팝업으로 뜬다.
제곱미터 당 600만원이 뜬다. 700만원, 800원도 뜨고, 심지어 1800만원도 뜬다.

태어나서 직접 노동을 해서 번 돈의 총액이 600만원 겨우 될 텐데, 이 돈 가지고 강남에서는 흔히 열악한 주거환경의 표본으로 여겨지는 고시원만한 공간도 사들일 수가 없다. 물론 용돈 받아 생활하면서 배부른 투정 한다고 생각하는 사람들도 있겠지만, 어차피 대부분의 경우 집과 차를 마련하는 것 등은 본인이 돈을 벌 때부터 시작하는 것 아닌가.

뭔가 허탈하다. 여기서 불과 30km 정도 떨어진 곳에 있는 장소인데, 거의 딴 세상 얘기로 들린다. 먹지 못할 감 찔러나 본다고 부동산 매물들을 보다 보면, 천만 원, 아니 심지어 1억 원쯤은 돈도 아니라는 느낌이 들 정도다. 그러다 인터넷 창을 끄면 다시 돈 만 원이 아까워 하루에 먹는 두 끼를 스팸과 햇반만으로 해결하는 자신을 발견한다.

고등학교 때, 학교 현장학습을 계기로 태어나서 처음으로 엑스포와 삼성동 무역센터에 가게 됐었다. 당시 무역센터가 (아마도) 한국에서 가장 높은 건물이었는데, 참 한심하게도 경비원에게 '서울 처음 와 봤는데 엘리베이터 타고 꼭대기 한 번만 가보고 싶다'고 말한 기억이 난다. 당연히 거절당했다. 우습게도, 그 당시엔 그걸 두고 '역시 한국은 계급 사회다'라고 생각했었다. 물론 한낱 사회에 불만만 가득했던 급식충의 어거지였을 뿐이지만.

그러나 그 때 마음 한 켠으로 느꼈던, 어딘가 결핍된 감정은 지금도 떨칠 수가 없다. 전생을 인정하지 않는 종교를 믿으면서도, 태어나면서부터 저런 부자 동네에 사는 아이들은 전생에 무슨 착한 일을 했을까 싶기도 하다. 출발선 얘기를 별로 좋아하진 않지만, 소득 수준이 다른 두 동네에서 대입 아웃풋이 다르다는 통계만 봐도 확실히 모두 같은 선에서 출발하지는 않는다는 것은 자명하다. 모두가 전력질주를 하는 경기에서 80미터 트랙과 100미터 트랙을 같은 시간에 주파하라는데, 그게 가당키나 한가 싶다.

하지만 이런 허탈함을 계급 간 투쟁(?)으로 몰고 싶진 않다. 십몇 억 원짜리 아파트에 둘러싸인 중학교의 홈페이지에 내걸린 사진과, 내가 졸업한 중학교의 홈페이지에 내걸린 사진 속의 아이들은 별반 다를 게 없다. 어린 티를 벗지 못한 얼굴과 사춘기, 그리고 중2병까지, 적어도 겉으로 드러나는 모습은 전혀 다를 바가 없다. 나도 그런 별반 다를 바 없는 아이들 중 하나였을 거란 생각 때문에, 근거 없는 오기가 생긴다. 왠지 모르게 80미터 트랙을 달리는 선수보다 100미터 트랙을 더 빠르게 주파하고 싶어진다.

강남 집값에 놀란 공대생의 잡념은, 결국 2학기엔 더 열심히 공부해야겠다는 원론적인 생각으로 이어진다. 1학기에도 군대 갔다오느라 단단히 굳은 머리를 싸매고 열심히 살았지만, 왠지 더 열정적으로 살아야 할 것만 같다. 그리고 잘 할  수 있을 것만 같다. 2학기에도 1학기와 같이 뿌린 만큼만은 확실히 거둘 수 있었으면 좋겠다."
"418","#93235번째울림
2017. 08. 04. 오후
<사랑>
헤어지고 절대 하면 안되는 행동이 뭐가 있죠??"
"419","#93229번째울림
2017. 08. 04. 오후
<사랑>
연애 하면서 점점 우는 날이 많아져가요
끝이보이네요 
대화가 잘 통하지 않아요 
너무 우울해요
ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ"
"420","#93226번째울림
2017. 08. 04. 오후
<사랑>
대숲!!! 남자친구 때문에 미쳐버리겠어요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
내가 진짜ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 많은걸 바라는 것도 아니고 연락 좀 잘해달라고 말하는뎈ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그것도 못 해줘ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 반나절동안 연락없는게 왜 일상이냐곸ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 미안하다고 하면서 고치질 않아ㅠㅠㅎㅎㅎㅎ 후 진짜 잘생긴거 아니였으면 다 엎었을거에요 너무 화나요 이 버르장머리를 어떻게 고쳐주죠?"
"421","#93192번째울림
2017. 08. 03. 오후
<저.. 진지합니다>
전 어떻게 해야 할까요
한 200일 넘게 사귄 여자친구가 있습니다. 있는건지 있었던건지 모르는데 암튼 그래요 
한 2주전에 여자친구가 다른 남자랑 영화를 보러간걸 알게됬습니다. 
처음엔 뭐 아 그냥 친구겠구나 싶어서 그랬구나 했는데 그 남자가 알고보니 예전부터 여친을 쫓아다니면서 이것저것 사주고 스토커짓? 하는 그런 새x였습니다 저는 예전에 이야기를 들어서 알고 있었고요 그때 여친한테 그놈이랑은 멀리해라 뭐 이런 식으로 이야기했었죠 
근데 영화보러간게 알고보니 그놈이었네요??그것도 웃긴게 저 몰래 연락하면서 영화를 보러 간것이었습니다 영화표도 공짜로 주고 몸만 가면 되니까 얼씨구나 했나봐요 그놈을 정리하기는 커녕 관리를 잘 해놓았더라고요 아무튼 저는 이걸 알고 바로 헤어지자고 하고 대답도 안듣고 돌아나왔어요. 근데 여친이 길거리에서 울면서 잘못했다고 싹싹 빌면서 매달렸어요 저는 문자그대로 야마가돌아서 쳐다보지도않고 갈길갔는데 그 이후로계속 미안하다 잘못했따 하면서 문자오고 전화오고 그래요 얼마전엔 자취방까지 와서 기다리다가 갔어요.
근데 문제는 제 이성은 이걸 봐주면 호구가 된다고 말하는데 본성은 그렇지 않다는거에요....생각보다 제가 여린지 이상하게 마음이 약해져서 지금 어떻게 해야하나 싶어요.
왜 마음이 약해지는지 이거랑 안만나는게 정말로 진지하게 맞는건지...대숲분들은 어떻게 생각하는지 묻고싶어요 긴이야기 감사합니다"
"422","#93183번째울림
2017. 08. 03. 오전
<사랑>
덥고 습해서 잠 안오는 여름이 빨리 끝났으면 싶지만 여름 끝나고 가을이 오면 개강이니까 평생 여름이였으면 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ
방학은 사랑이니 카테고리는 사랑"
"423","#93160번째울림
2017. 08. 02. 오전
<사는얘기>
#93143
원꽁냥 좋네여... 저도 그런거 하고싶어요..ㅜ
일일연인!"
"424","#93153번째울림
2017. 08. 01. 오후
<취향입니다 존중해주시죠>
여러분,
개나 고양이만 귀여워하지마시고
쥐도 귀여워해주세요!!

쥐가 얼마나 예쁘게 생겼는데요~*"
"425","#93130번째울림
2017. 08. 01. 오전
<사는얘기>
갑자기 떠나게 되었습니다.
찾아가서 말로써 제가 먼저 가는 것을 알리고 싶었습니다만 대화란 항상 의외의 방향으로 나가버리기를 좋아하기 때문에 이렇게글로써 알리는 것입니다.

간단히 쓰겠습니다.
사랑하고 있습니다.
왜냐하면 당신은 제 자신이기 때문에, 적어도 어렴풋이나마 사랑하고 있는 옛날의 저의 모습이기 때문입니다.

저는 옛날의 저를 오늘의 저로 끌어다놓기 위하여 갖은 노력을 다하였듯이 당신을 햇볕 속으로 끌어놓기 위하여 있는 힘을 다할 작정입니다.
저를 믿어주십시오.

우리는 행복할 수 있을 것입니다.

-
그러나 햇볕 속에 있는 건 당신이었다."
"426","#93064번째울림
2017. 07. 30. 오후
<사는얘기>

눈앞을직시하지못하는바보가된다

J"
"427","#93062번째울림
2017. 07. 30. 오후
<사는얘기>
안냐심까. 회빌런 와사비맨입니다.
이번주는 아쥬 행복한 주였읍니다... 일은 고되지만 2연회를 했기 때문입니다. 역시 세상은 회로 인해 아름다운 것 같읍니다...  여러분들도 회 드세요. 많이 드세요
이 곳은 수제비와 미나리를 잔뜩 넣어 끓인 매운탕이 아쥬그냥 오지고 지리고 아리랑 고개를 넘어 새가 날아들어 지저귀는 부분이옵니다....
앞으로 차근차근 제가 좋아하는 맛집들에 가서 먹방을 올리도록 하겠읍니다....  
역시 밤에 올려주세요."
"428","#93045번째울림
2017. 07. 30. 오후
<사는얘기>
최근 주식이라던가 가상화폐로 기가막히고 코가막히게 돈을 불렸다는 주작스런 글보고 같은 방법으로 돈 곯고 있는 사람으로서 화가난다! 마!"
"429","#93038번째울림
2017. 07. 30. 오전
<사는얘기>

시를 쓰는게 좋다
아니 그보다 글을 쓰는게 좋다
예전에는 지식을 정보를 얻는다는 것
그게 너무 좋았다
하지만 지금은 만들고싶다
창조하고싶다
표현하고싶다
방안을 둘러본다

ㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡ

조화
                      J

造花
가짜꽃
그러기에 죽지않는 꽃
그러기에 방안에 남아있을 수 있는 꽃

생생한
푸르른꽃
그러기에 그 명을 다하는 꽃
그러기에 방안에 있을 수 없는 꽃

진짜가 되어 푸르르기보다는
가짜가 되어 남아있기를원한
죽지않는 꽃 죽고싶어도 죽을 수 없는 꽃

造花
가짜꽃
그러기에 죽지않는 꽃
한때 남아있는기를 간절히 원했던 꽃

ㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡ

이렇게 글을쓰며 다시보는 조화는
이전과 달라보인다
이번에는 조화의 시선을 따라가본다

ㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡ

시선
                     J

앞만 봐왔다
뒤를 돌아보는게 무서웠다

문득

뒤를 보았다
아무것도 없었다

다시 앞을 본다
달린다
이질감을 느낀다

뒤를 보았다
아무것도 없었다

다시 앞을 본다
달린다
가슴한구석이 아려온다

뒤를 보았다
아무것도 없었다

다시 앞을 본다
달린다
가슴한구석이 아파온다

뒤를 보았다
아무것도 없었다

달린다
내가 왔던 길을 달린다
아무것도 없다

쓰러진다

그제서야
그제서야 옆을 본다

일어난다
달린다
아팠던 가슴은
더 찢어질것 같았지만

ㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡ

시간이 많이 흘렀다
티비소리가 들린다
공기소리도 들린다

ㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡ

만약
                     J

만약에
평소에 싱그럽던 풀이
기운없어 보인다면
물을 주렴

만약에
평소에 깨끗하던 집이
더러워 보인다면
청소를 하렴

만약에
평소에 화창했던 하늘이
비를 내린다면
우산을 쓰렴

만약에
평소에 그렇게 밝았던 친구가
우울해 한다면

만약에
만약에니까
그럴 일은 없으니까

평소에 싱그럽던 풀이 기운이 없을리가
평소에 깨끗하던 집이 더러워 보일리가
평소에 화창했던 하늘에 비가 내릴리가
없으니까

만약이니까

ㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡ

오늘도 사는얘기다"
"430","#93030번째울림
2017. 07. 29. 오후
<사는얘기>
이민가고 싶어요.. 근데 이민가면 되게 외롭겠죠?"
"431","#93019번째울림
2017. 07. 29. 오후
<사랑>
저희커플은 3년이 조금 넘은 커플입니다!
근데 만나면 하는 데이트가 늘 비슷해요
밥먹고 카페가고 피씨방가고 포켓볼치고 방탈출도 몇번해보고 또 뭐햇더라,,
그래서 좀 새로운 걸 해보고 싶은데 다른 분들은 뭘 하시면서 노나요? 재밌었언 데이트코스나 짧게 여행갈곳도 좋으니 얘기해주시면 감사합니다!!"
"432","#93018번째울림
2017. 07. 29. 오후
<학교>
2학년 입니다.

군대 아직 안갔습니다.

주변 친구, 동기들이 드림클래스, 동아리 등 열심히 활동하는 걸 보는데 저는 아무것도 하지 않고 학점만 챙기고 있습니다.

뭐라도 해야될 것 같은데 뭘 해야되는지 모르겠습니다. 조언 부탁드려요."
"433","#93015번째울림
2017. 07. 29. 오후
<학교>
수요일 9시랑 13시에 듣고싶은 수업이 있는데요
수요일날 전역이라 하루는 빠져야 할것 같아요 13시까지는 도저히 수업에 못갈것 같은데..
여러분이라면 어떻게 하실껀가요"
"434","#93010번째울림
2017. 07. 29. 오후
<사는얘기>
누군가의 No는 정말 No인가?
난 잘 모르겠고..내숭떠는거겠지 하고 들이대다가 욕처먹느니 차라리 눈치없는 ㅅx라고 욕먹는게 나을거 같아요 이런문제는"
"435","#92983번째울림
2017. 07. 28. 오후
<#야나무숲>
너무보수적인엄마때문에 너무 고민이 심해 올립니다
저는 스물 한살 1학년 여학우이구요 현재 1년정도 만난 남자친구가 있어요. 피임만 잘 하면 관계에 대한 생각은 굉장히 열려있는 편이고 남자친구랑의 관계도 더 돈독해지고 사랑을 확인할수잇다는 생각이 들어서 자주 즐기는 편이에요.
 그런데 부모님은 제 이런 생각을 존중해주지 않으십니다. 통금이 일단 10시고.. 늦게들어오면 온갖욕을퍼붓고 몹쓸X소리듣습니다. 제가고등학교때 사겼던 남자친구랑 관계를 했었다는걸 들킨이후로 부모님은 저를 창녀취급하시고 어떻게그럴수있냐고 자식도아니라고 하십니다. 또 남자친구를 만나러 나간다고하면 표정이 확 상하시고 엄마는 그XX랑 자고다니니까 좋냐고 그런식으로얘기하셔서 남자친구얘기를 하는것 조차 싫습니다. 
문제는 이번에 제가 가벼운 염증때문에 산부인과를 갔는데(성관계로 인한 것이 아닐 수 있을만큼의 빈번하게 생기는 염증이라고합니다.) 나중에 약국에서 동일한 약을 탔다는 기록을 엄마가 알게되어서 저한테 그약을 왜먹었냐, 산부인과는 왜갓냐, 그래서 제가 염증때문이라고 말씀을 드렸더니 저를 완전히 창녀취급하면서 집을 나가라고하십니다. 사실 집나가라는 말은 자주들어서 나중에휴학하면서 돈모은 다음에 자취할 계획에 잇지만 당장은 불가능한 상황이잖아요 금전적인 게...  정말 매번 이럴때마다 엄마처럼 보이지도않고 진짜 죽고싶습니다. 엄마가 바뀔수 있는 방법은 없는거겠죠..."
"436","#92972번째울림
2017. 07. 28. 오전
<학교>
오랜만에 학교가서 너무 설레요ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ다닌지가 오래되서........예전에 디도지하에서 책 팔았던거 같은데 전공서 중에도 그런게 있나요?? 전공서 다사면 너무ㅠㅠ.....다들 어떻게....사시나요?"
"437","#92943번째울림
2017. 07. 27. 오후
<질문/건의/의견>
안녕하세요!!!! 수강신청 때문에 질문하려고 대숲을 찾았습니다 ㅠㅠ
지금 제가 중국에 있는데 수강신청전에 한국을 갈 수가 없어서요..ㅠㅠ지금 미치겠네요 혹시 중국이나 외국에서 수강신청 한 경험있으신분 있다면 경험담 좀 알려주세요.. 여기에있는 피시방을 갈까 아니면 아버지가 게임회사 사장님을 아셔서 거기 컴퓨터가 빠르다길래 거길 가야하나 or 한국에 있는 친구에게 부탁해야하나 심란하네요!! 무슨방법이 제일 나을까요?"
"438","#92920번째울림
2017. 07. 27. 오전
<인간관계>
사랑은 타이밍이다.
그때 떠나지 않고 계속 있었더라면 우리는
지금 어떤 모습이었을까"
"439","#92914번째울림
2017. 07. 27. 오전
<사는얘기>
안녕하세요. 돌아온 회-빌런 와사비맨입니다.
야근의 압박으로 하루하루를 간신히 살아내고 있는 중인데요.
역시 이럴 때는 먹방이 답이져ㅋㅋ 살려고 먹는게 아니라 먹으려고 사는 요즘입니다.. 
학우님들 한 입 하시죠~~~
p.s. 이거 꼭 밤에 올려주세연"
"440","#92906번째울림
2017. 07. 26. 오후
<술..>
나쁜놈
이럴거면 애초에 설레게나 하지말지
왜맨날 장난쳐서 힘들게만들고난리야
안읽씹하니까 좋냐?
너 진짜 짜증나...."
"441","#92893번째울림
2017. 07. 26. 오후
<그 외 (위의 카테고리 외 기타 등등)>
랩?
그냥 그거
빠르게 말하면 돼
빠르게 말하고
빠르기만 하고 좀
다르게 말하면 돼

시?
그냥 그거
엔터 막 누르면 돼
엔터 막 누르고
엔터만 누르고
다르게 말하면 돼

NO!
틀렸지만 참 잘 했어요"
"442","#92883번째울림
2017. 07. 26. 오전
<사는얘기>
어제 대숲에 혼자만을 위한 시간이 어떤건지 모르겠다는 분 글이 올라왔더라구요.
저는 오히려 그 반대에요. 사람들을 만나서 열심히 놀았으면 혼자만의 시간을 가져서 회복시켜줘야 해요. 소위 '인싸력'을 회복시킨다고 해야하나 
어쨌든 이 혼자만의 시간이 없으면 원래 친구들 만나서 엄청 잘 놀다가도 갑자기 시들해져요.
또 '인싸'데이랑 '아싸'데이가 나뉘어서 어떤날은 3차 4차까지 계속 놀아도 어떤날은 1차하다 힘들어서 그냥 나가네요ㅋㅋㅋ
저 같은분은 없나요!"
"443","#92873번째울림
2017. 07. 26. 오전
<사랑>
객관적으로 생각해볼 필요가 있을 거 같아서 너와의 카톡을 처음부터 정독하려고 했어
근데 너무 많아서 처음으로 올라가지도 못하고 포기했다?
한달 동안 거의 매일 하루종일 톡을 했지
굳이 일이 없어도 하루종일 같이 있기도 하고
들었다놨다 하는 거 같아
마음이 조금 아려서 잠이 안오다가도 한편으로는 너랑 나랑 딱 이 정도 거리에 있다는 게 다행이라는 생각이들어
신기한 사람이야 너는"
"444","#92870번째울림
2017. 07. 26. 오전
<사랑>
연인사이에 남자랑여자가 안맞는다는건 어느점에서 느끼나요?"
"445","#92869번째울림
2017. 07. 26. 오전
<인간관계>
안녕하세요, 소소한 고민이 있어요

저랑 그럭저럭 친한 여자사람친구가 있습니다

자주 연락하거나 깊은 얘기를 나누고 그러진 않지만 서로 겹치는 시간이 많아서 종종 같이 수다정도 떠는 수준이구요,

가끔 둘이 밥이나 커피정도 같이 먹기도 하는 사이에요.

서로 안지는 한 1년 조금 넘었고, 더 깊이 친해지고 싶었지만(이성적이라기보단 서로 돈독한 협력관계가 되고싶은?) 친목을 더 깊이 쌓을만한 기회가 별로 없어서 많이 친하진 않아요

근데 3주전쯤부터 저희한테 외국인 친구가 생겼어요.

그 여사친이랑 제가 그친구 말상대를 자주 해줘서 조금 친해졌거든요.

오늘 셋이서 저녁을 같이먹고 좀 걷다가 연인 이야기가 나왔어요.

저도 여자친구가 있고, 그 여사친도 최근 남자친구가 생겼어요.

그 외국인 친구가 사진을 보여달라길래 저는 외국인 친구랑 여사친한테 그냥 보여줬거든요

근데 외국인 친구가 여사친한테 사진을 보여달라 하니 '너한텐 보여줄건데 쟤한텐 안돼' 하면서 진짜 저한테만 안보여주는거에요!

뭐 디게 별거 아니지만 왠지모를 배신감? 실망감?이 느껴지더라구요

우리가 아무리 덜친해도 한국온지 3주밖에 안된 외국인보다는 친하지 않을까요?

그런데 여기서 끝이 아니에요

그날 여사친의 남친이 여사친을 데리러 온다 그랬대요

근데 그친구가 외국인 친구를 만나보고 싶었대요

그래서 외국인 친구한테 '같이 만나러 갈래?' 이러면서 저는 안된다고 집에 가라는거에요!

그때도 좀 '뭐지?' 싶더라구요

제가 지 남친 만난다고 잡아먹는것도 아니고, 둘이 꽁냥꽁냥한다고 놀려댈것도 아닌데...

사실 여사친이 남친 사귈때마다 유독 저한테만 보여주지도 않고 얘기하는것도 매우 꺼리긴 해요. 저보다도 안친할거같은 사람들한테는 잘 보여주고 얘기도 하고 그러는거같은데 말이죠...

디게 별거 아닌데 묘하게 신경쓰이고 기분이 상하네요

저한테만 그러는건 대체 무슨 심리일까요?

제 생각보다 저랑 여사친이 더 안친한 사이라서 그런걸까요?

만약 그런거면 이제부턴 저도 그만 친해지려고하고 쌩까려구요.."
"446","#92862번째울림
2017. 07. 25. 오후
<사랑>
짝사랑그만하고싶어요ㅠㅠ그오빠는 제가이러는줄 꿈에도모를거에요ㅠㅠ내가갖지못할바엔...군대나가버려라ㅠㅠㅠ 많이좋아하는데ㅠ"
"447","#92857번째울림
2017. 07. 25. 오후
<사는얘기>
대숲 하이! 저는 올해 갓 입학한 새내기에요. 제가 이 글을 올리는 이유는 제 고민 때문이에요. 저는 외모에 컴플렉스를 많이 가지고 있어요. 어느정도냐면요, 제 페북친구 중에서도 잘생긴 애들이 사진을 올리면 그 사진들을 쭉 보면서 나는 왜이러지라는 열등감을 가져요. 스스로 노력도 많이 해왔어요. 수능이 끝난 이후로 안좋았던 피부도 좋게 하려고 여러 화장품을 발라보고, 옷도 잘 입어볼려고 신촌이나 홍대거리를 다녀보면서 옷 잘 입는 사람들을 관찰하면서 그 옷을 입어보기까지. 여러 방법을 써보는데도 제 스스로의 외모가 너무 불만족스러워요. 아직도 친구들이 제 사진을 찍어주고 잘나왔다고 해도 저는 전혀 그렇지 않아요. 제 스스로가 못생겼다고 생각하는데. 이렇게 생각하게 된 이유가 있어요. 저는 참고로 모태솔로입니다. 연애는 해보고 싶냐고요? 당연하죠. 그런데 제가 마음에 든 여성분들에게 조금씩 다가가려 했으나, 모두 좋지 않게 거절당했습니다. 이게 또 자신감이 떨어지게 하더라고요. 그렇게 몇 번 거절당하니 제 외모가 너무 못나보였고, 다른 사람들이 남자치고 너무 심하다라는 말을 들을 정도로 신경썼어요. 수술까지 생각할 정도로요. 물론 사람들 앞에서는 내색을 안하지만, 제 스스로는 엄청난 스트레스에요. 친구들은 저보고 다들 괜찮게 생기고 몸도 좋다고 남자로서 괜찮다 그런 말을 해요. 근데 저 스스로에게는 그 말이 비꼬는 것으로 들려요. 제가 피해망상이 있는건가요? 아니면 뭔가 다른 문제점이 있나요? 긴글 읽어주셔서 감사해요~"
"448","#92850번째울림
2017. 07. 25. 오전
<사는얘기>
김춘수 - 꽃
이 대숲에 올라왔길래 올려보는
장정일 - 라디오와 같이 사랑을 끄고 켤 수 있다면"
"449","#92844번째울림
2017. 07. 25. 오전
<취향입니다 존중해주시죠>
 나는 흔히 Dog the ripper 라고 불린다.
저 단어가 가지는 뜻은 단순한 살인자가 아니다.
Dog the ripper
개 드 리퍼 이다.
깔깔깔"
"450","#92824번째울림
2017. 07. 24. 오후
<사는얘기>
돈 때문에 자괴감이 들면 어떻게 해결하나요?

저희집도 완전 찢어지게 가난하거나 하진 않아요
보통의 집처럼 빚도 좀 많고.. 한달에 한두번 돈 때문에 부부싸움 일어나는 정도.. 그래도 깨끗한 아파트에서 굶어죽을 걱정 없이 살고 있는 평범한 가족입니다.

제가 지금 수험생이예요. 재수중이고, 큰 학원을 다니고는 싶은데 학원비나 자취비 감당이 안돼서 그냥 인강으로 공부 중이예요. 곧 시험이라 또 떨어지면 어떡하나 고민도 엄청 되고.. 극한의 스트레스 상황인데, 얼마전에 들은 소식때문에 공부가 더 안되네요.
제 친척도 같은 시험을 준비중입니다. 그런데 그 사촌은 진짜 엄청 부자예요. 친척은 서울 유명학원에서 공부 중인데요, 솔직히 말하면 공부에 대한 천부적인 재능도 없고 열심히 하는 사람도 아니라 그래도 내가 먼저 합격하겠지 생각하고 있었는데..
음, 돈으로 합격자리를 사려고 한다는 걸 들었어요.

그걸 들으니까 내가 왜 공부를 하나 싶고.. 나와는 다르게 친척은 흔히 말하는 욜로 라이프를 즐기면서 내가 원하는 합격증까지 가져간다는게 너무 서럽고..
그래도 이걸 이겨내서 나도 합격을 해야할텐데, 그래봤자 결국엔 친척이 인생의 승리자가 된다는 생각을 하면 너무 우울해져요. (같은 시험이긴 한데 친척이 지원하는 분야가 사회적으로나 수입이나 훨씬 더 좋거든요) 

이걸 어떻게 이겨내야 할까요.."
"451","#92823번째울림
2017. 07. 24. 오후
<사는얘기>
김춘수 - 꽃"
"452","#92812번째울림
2017. 07. 24. 오후
<사는얘기>
대숲 안녕하세요,
저는 23살 여자 취준생입니다
저만그런건지 모르겠지만 ㅠㅠ 분명 4년동안 학교다니면서 나름 열심히 살았다고 생각했는데
학점도 스펙도 머리에 들은 지식도 취준이라는 거대한 관문 앞에서는 참 초라해지는 느낌이네요
저만 이런 느낌 받나요????"
"453","#92808번째울림
2017. 07. 24. 오후
<사는얘기>

나의 가슴속에 있는

총알 한알이날 괴롭 히네

나의 손에들려 있던

총이 날아직도 괴롭 히네

눈물은 총부리를 타지 못했지만

쏘다 남은 총은 날 겨눴어

매번 총만쏘고 끝난 싸움은

내 가슴에 총알이 되어 빠지질 않네

차

라

리

너가 쏜 총알이었으면

우우우우우우우우우우

이렇게 힘들진 않을꺼

차

라

리

너가 쏜 총알이었으면

우우우우우우우우우우

너에게 책임을 미룰 수 있었을까

하는생각

J"
"454","#91288번째울림
2017. 06. 28. 오후
<술..>
얼마전 연합동아리에서 이런 이야기를  들은 적이 있어요. 현 대학에서 A+ 성적 받고 다니는 사람들은 이 보다 더 나은 대학에 갈 수 있었다고 
.
저는 제가 너어어어허무 과분한 대학을 왔나봐요. 열심히 햇어도 에이플은 바라지도 않고요 ㅋㅋ 비플 나오면 오우 개이득 기분존좋
.
앞으로 몇년은 이곳에서 경쟁하며 학점 따야하는데 제가 열심히 노력하면 올라갈수있을까요? 제가 노력하는 동안 그들은 노는게 아니잖아요 
.
공부도 재능이라는 말 있잖아요. 전 노력충이에요ㅜㅜ 근데 주위 몇명의 동기들 보면 머리가 좋은가봐요 다들.... 공부 안 하는 것 같은데 시험 잘보고 그래요 뒤에서 몰래 하고 있는건가..암튼ㅠㅠㅠ"
"455","#91282번째울림
2017. 06. 28. 오후
<사랑>
#91235 의 글을 읽고 심장이 철렁했다. 내 얘기와 비슷하면서도 아닌듯 순간 너무 놀랐나보다. 
이별을 얘기한것도 더 좋은 사람만나라고 한거도 나였고 카페에서 울면서 몇번이고 잡은적도 있고 정말..그냥 너무나도 비슷한 이야기 기에 마음이 놀랐나보다.
대숲에 올라오는 사랑얘기들을 보면 마음이 아플때기 많다. 정말 다들 사랑이란 감정 하나때문에 모든 자존심을 버리고 마음을 버리고..사람됨을 버리는구나. 나도 그애도 이제는 덤덤해져가고 있고 아름답게 포장 되어있던 추억들도 이제는 .. 서서히 잊혀져가고있는 것 같다. 문제는 가끔씩 그 추억들이 살아나 나를 찌른다는거. 함께 걸어가던 도로, 유명한 맛집, 도시들.., 한강데이트..
이제는 다 던져버리고 행복하게 살고싶다."
"456","#91260번째울림
2017. 06. 28. 오전
<게임>
안녕하세요. 저는 온라인 게임은 별로 하지 않고 스팀을 이용해 게임을 하는 게이머입니다. 저는 라이브러리에 1500개가 좀 넘는 게임을 가지고 있는데요 혹시 이보다 더 많이 가지고 계시는분 계신가요? 아니면 300-400개 이상 가지고 계시는분? 제 주변 친구들은 많은 애들이 100-200개 정도 가지고 있더라고요."
"457","#91224번째울림
2017. 06. 27. 오후
<그 외 (위의 카테고리 외 기타 등등)>
아...잘 보지도 못한 시험 점수보려고 방학에 2시간넘게 고통받아야하다니ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ
고통스러우니깐 ㅋㅌㄱㄹㄴ #고통"
"458","#91222번째울림
2017. 06. 27. 오후
<사는얘기>
교수님...ㅠㅠㅠ제게 a를 주시다니....
너무....
해요!"
"459","#91220번째울림
2017. 06. 27. 오전
<사는얘기>
구라킹 찰스 하루 이틀이 아닌데 뭘 새삼스럽게....."
"460","#91219번째울림
2017. 06. 27. 오전
<사는얘기>
원래 무슨일이든 막 시작했을 때 학습능력이 와따고, 나쁜 것은 더 빨리 배웁니다. ㅋㅋㅋㅋㅋ"
"461","#91218번째울림
2017. 06. 27. 오전
<사는얘기>
응 정당해산각"
"462","#91214번째울림
2017. 06. 27. 오후
<#야나무숲>
대숲... 이러면 안되는거 아는데... 남자친구와 잠자리를 가질때 전 남자친구와 자꾸 비교하게되요ㅠㅠ 전남자친구는 한번 모텔가면 중간중간 쉬었다가 하는것까지 합치면 컨디션 좋은날은 콘돔을 대여섯개씩 쓰곤 했거든요?? 진짜 얘가 몸이 아파서 컨디션이 안좋은 날도 최소 두세번은 했단 말이에요 ㅠㅠ 근데 지금 남자친구는 한번 하고 끝이에요 조루나 뭐 이런건 아닌데 전남친의 사랑에 익숙해져 있던지라 한번으로는 만족이 안돼요 진짜 아무리 많이 해도 두번?? ㅠㅠ 티내면 많이 속상할까봐 절대 비교하는 말을 하거나 그러지는 않아요... 주변에 친한 친구들한테 물어보면 원래 두세번 하는게 보통이라고는 하는데 괜히 힘좋은애 처음 만나서 ㅠㅠㅠㅠ 어떻게 하면 좋을까요 여러분들은 한두번정도로 만족할수 있나요? 내가 성욕이 많은건가 ㅜㅜ"
"463","#91211번째울림
2017. 06. 27. 오후
<사는얘기>
대숲 저 갑자기 이상해졌어요
1학기는 군휴학이고 2학기 복학 예정이라 머 중간 기말 없이 여유롭게 공부나 운동 등등 조금조금씩 하고 있었는데, 요즘 늦잠을 좀잤거든요..?? 근데 오늘 갑자기 우울??해진건지 귀찮아진건지 진짜 '모든 게' 하기 싫어졌어요.. 평소에 이럴 땐 산책하거나 좀 쉬거나 피방가면 됐지만.. 덥고 습해서 산책은 못하고 게임은 접었고ㅠㅠ 지금 거의 6시간째 말그대로 가만히 있어욬ㅋㅋㅋ 와... 왜이럴까요?? 방금 숨쉬는것도 하기 싫어서 숨을 참아보았던 제모습을 보고 소름돋아서 제보합니다.. 어떻게 해야하죠ㅠㅠㅠ"
"464","#91207번째울림
2017. 06. 27. 오후
<학교>
비쁠 뜰거 같던건 에이쁠 나오고 에이쁠 뜰거 같던건 비쁠뜨고 씨쁠뜰건 씨쁠뜨고 ㄹㅇ혼돈"
"465","#91191번째울림
2017. 06. 27. 오전
<인간관계>
야 너 정말 답정이야
맨날 남들한테 공감못얻을 니 연애관 씨부려봤자 너 이미지만 해가되는걸 아직도 몰라? 이집단 저집단 많이 거쳐봤던데 결국 다 이미지버리고 왔잖아. 이쯤되도 너가 문제있는지 모르겠어? 니가 누굴 좋아하든 누가 어떻게 생겼든 다 참았는데 사람 등급매기니까 이제 있는 정이 다 밑바닥났다. 그래, 똑같이 해줄께. 너도 그 ""끕""을 매겨주면 니가 거들떠보는 그 남자들 너한테 매달리고 싶어할 정도는 아냐... 그리고 실제로도 너한테 아아무런 감정도 없어있구... 
정신 차렸으면 좋겠다. 앞으로 아무도 대꾸안해줄꺼야 이제.."
"466","#91160번째울림
2017. 06. 26. 오후
<저.. 진지합니다>
대숲,, 요즘 고민이 많아요..
사실 이게 큰 고민이냐고 하실 수 있는데, 저에게는 큰 고민이에요. 임신과 출산에 관한 고민이거든요..
인터넷을 돌아다니다보면, 그런 댓글이나 글들을 많이 봐요., 아이는 엄마의 양분을 빼앗아가는 존재다. 아이를 낳아서 엄마에게 좋을 것은 없다. 고생하고 애가 커서 반항하면 무슨 소용이냐.. 이런 사회에서 아이를 키우는 것은 아이에게 죄악이다.,.부터 해서 '아기'라는 존재에 대한 부정적인 시각이 잔뜩 담긴 글이나 댓글을 자주 봐요.
사실 저는 굳이 임신을 하지 않거나 못하더라도, 입양을 해서 아이를 키우고 싶었거든요, 누군가에게 무조건적인 사랑을 줄 수 있는 기회가 있다는 건 그 자체로 정말 큰 행복일 거라고 생각해서요. 
근데 임신과 출산에 대한 부정적인 글들을 보면 제 가치관에 의문을 갖게 돼요.. 특히 아이가 모체에게서 양분을 빼앗아가는 존재라고 말하는 글들을 보면 나도 엄마에게서 양분을 빼앗아 태어난 존재인가라는 생각이 들어요.. 근데 마냥 제 입장에서 보면 그건 또 아닐 것 같아요.. 누구보다 행복할 것 같은데, 내가 가진 모든 걸 주고 싶을 것 같은데, 내가 누군가에게 줄 수 있는 것이 있다는 게 기쁠 것 같은데,, 
이런 주제로 친구와 대화를 하다가 제가 너무 앞뒤가 꽉 막혀있다는 소리를 들었어요. 나 자신을 생각하고 살아가라는 말을 들었어요,, 그리고 여자아이면 유리천장을 네가 해결해줄 것도 아니지 않느냐라는 소리를 들었어요.. 이런 사회에서 아이를 낳는건 그 애에게 죄악이라고.. 

사실 성에 대해 보수적이라고들 해요, 저를 보고. 저는 적어도 제가 직장을 가진, 적어도 금전적으로 나를 책임질 수 있는 시기에 성관계를 하는게 가장 바람직하다고 생각하기도 하고,  원나잇같은 행위는 극도로 싫어하기도 하고, 성폭행과 같은 상황이 아니라 합의된 상황에서 한 성관계로 생긴 아이는 낙태의 대상이 되는 것이 바람직하지 않다고 생각하기도 하고,, 하지만 옛 생각을 가지고 있는 건 바람직하지 않다고들 말하는게 저는 고통스러워요. 하지만 왜 제 생각을 함부로 폄하하는거죠? 제가 그렇게 바람직하지 않은 생각을 가지고 있는건가요?

우울해요."
"467","#91148번째울림
2017. 06. 26. 오후
<#야나무숲>
 대숲.. 나 남자친구한테 술먹고 하고 싶다고 했다가 까인 여자야..

 남자친구가 섹시한 면이 있고 거기에 끌려서 좋아하게 됐고 사귀는 동안 큰 문제도 없었거든?
 근데 남자친구가 나한테 정색하고 화냈을 땐 내가 성욕을 느낀 게 잘못인가 라는 생각도 들고 너무 수치스럽더라ㅠㅠ

 보통 남자들은 사귀면 여자친구랑 자고 싶어하지 않아? 내 남친 왜 이럴까 ㅜㅜ 아니 화까지 낼 필요는 없잖아.. 내가 잘못한거야?"
"468","#91137번째울림
2017. 06. 26. 오후
<사랑>
내가 소중하긴 하니? 아닌거같은데, 그냥 헤어지자.. 나만 매달리는거 이제 안할래"
"469","#91136번째울림
2017. 06. 25. 오후
<사랑>
내가 쓴 글에 대답을 남겨줘서 고마워 :) 대숲에 네가 쓴 말투가 평소와는 달라서 처음에는 긴가민가했어. 몇 번 다시 읽어보고 상황적 문맥, 내용, 오타가 들어간 것 보면 너 인것 같아서 말을 이어가려고 해.
 내가 느꼈던 것이 네가 느꼈던 것과 다르지 않아서 다행이라고 생각하고 있어. 어쩌면 다행이라는 생각보다 더 기쁘다고 표현하는 게 알맞은 걸 수도 있겠다. 비록 너는 나름대로의 각오로 다시없을 기회 때문에 떠난다고 표현을 했지만, 그것에 대해 미안해하지 않았으면 좋겠어. 자신의 인생에서 가장 중요한 것은 누가 뭐라고 해도 자기 자신이야. 이 말이 나쁜 이기심으로 보일 수 있지만, 어정쩡하게 다른 사람에게 맞추려다가는 오히려 타인과 자기 자신 모두에게 해가 되는 실수를 저지를 수 있어. 그렇게 될 바에야 타인에게 해를 끼치지 않는 선택이 더 올바르다고 생각해. 난 네가 말했던 것처럼 네가 성장하는 걸 바라고 있어. 네가 성장함으로써 네가 행복해지고, 네가 행복해짐으로써 나도 행복해 질 수 있다고 생각해. 이기심은 이타심과 상반되는 개념이 아니니까 스스로 자책하지 않았으면 좋겠어.
 네가 결정한 것이 결과적으로 성공이건 실패건 그런 건 중요하지 않아. 네가 고민해서 내린 결정이기 때문에 충분히 가치가 있을 거야. 다만 성공했다고 너무 자만하지 말고 실패했다고 너무 기죽어 있을 필요는 없어. 이 두 극단적인 기분은 어떤 방식으로든 너를 불행하게 만들거야. 어떤 결과가 나오던 그 다음에 꾸준히 평정심을 유지하는 게 가장 중요할 것 같아. 

 말은 이렇게 하지만 사실 네가 어디까지 멀리 내다보고 말하는지 나로서는 알 길이 없어. 이번 일이 다시없을 기회라고 말하는걸 보면 중요한 일임에는 틀림없을 거야. 다만 우려되는게 있다면, 내 생각에 그 판단은 조금 성급하다고 느껴져. 정확한 정보가 없기 때문에 단언하기는 힘들지만, 세상 빛을 조금 일찍 본 입장에서 생각해 보면 네 마음이 지나치게 먼 미래에 있지 않았나 싶어. 마치 네가 실험할 때 너무 앞서나가서 일을 그르쳤던 적이 있었던 것처럼 말야. 너를 과거의 나(지금 너와 똑같은 나이)와 비교해 본다면 압도적으로 네가 더 뛰어나. 그렇기 때문에 지금의 나는 비록 너에게 조언을 줄 정도로 경험과 지식이 충분하다고 생각하지는 않지만 노파심에 이야기를 해. 이렇게 말을 할 수 있는 이유는 과거의 나도 너와 같이 지나치게 멀리 생각했기 때문이야. 어쩌면 너를 볼 때 내 과거의 모습을 너에 투영시켜 바라봐서 이런 말을 하는 것일 수도 있겠지만, 걱정이 되어서 살짝은 조언을 했어. 얼마 되지도 않는 경험을 내세웠으니 꼰대질이 더 적합한 표현이겠지만 이건 조금 눈감아줬으면 좋겠다 ㅎㅎㅎㅎ

 너를 내침으로써 네가 성장할 수 있다는 것에 대해서 미안하지만 동의 못하겠어. 내게 너를 내쳐야 할 합당한 이유가 있다면 그래야 하겠지만, 상식적으로 사랑하는 사람을 어떻게 내치겠어. 내가 내쳐야 네가 조금 더 도덕적인 죄책감에서 벗어날 수 있을 거라고 생각하는 것 같은데, 애초에 위에서 말한 것처럼 넌 미안해 할 필요가 없어. 사람의 감정은 끊고 싶다고 해서 끊어지지 않아. 오히려 끊으려면 끊을수록 더 강해질 뿐인걸. 난 슬프지 않아. 네가 너 자신을 위한 길을 가겠다는데 슬퍼할 이유가 없지. 물론 아쉽기는 해. 슬프다는 감정과 아쉽다는 감정은 커다란 범주안에 같이 들어갈 수는 있어도 서로 다른 감정 이라는 걸 알아줬으면 좋겠어.

 혹시 네가 말한 그 기회로 네가 너무 바빠서 마음속에 내가 들어갈 틈이 없다고 생각한 거라면 내 생각을 조금 말해볼까 해. 아마도 네가 일반적으로 생각하는 어디를 같이 놀러가고, 같이 먹고, 같이 시간을 보내는 것에 대해 심적인 부담이 있지 않았을까 하고 생각해. 하지만 그게 부담이 되는 이유는 ‘일반적으로 많은 사람들이 그렇게 하니까 나도 그렇게 해야한다’고 생각하는 잘못된 의무감에서 비롯된 것 같아. 같이 놀러가고, 같이 먹고, 같이 시간을 보내는 것이 반드시 해야만 하는 의무, 즉 족쇄가 되어 서로의 삶을 구속 하는 건 바람직하지 않다고 생각해. 물론 앞서 이것들은 서로 추억을 공유할 수 있게 되는 중요한 요소들이지만 의무감에 억지로 해야 하는 거라면 차라리 안 하는게 더 낫다고 생각해. 형식적인것, 남들에게 보이는 겉모습은 중요한 게 아니야. 회사후소라는 말이 있듯이 본질적인 모습이 있어야 그것을 꾸미는 것도 가능해져. 내가 네 겉모습을 보고 사랑한 것이 아니듯이, 너도 내 겉모습만을 본 것이 아니듯이. 서로 본질적인 면을 보고 끌리는 거라면 멀리 있다고 해서 마음이 잠깐 옅어질 수는 있어도 사라지기는 힘들어. 논어에서 읽었는데 형식은 본질을 잘 드러낼 수 있게 해 주는 수단 같은 거래. 우리는 비록 사귀는 형태가 아니더라도 이미 서로의 마음 속에 깊이 자리 잡고 있다고 생각해. 그렇다면 본질적인 것은 이미 가지고 있기 때문에 그 밖의 꾸밈은 나중에 생각하면 되는 부수적인 문제이지 않을까? 어쩌면 내가 원하는 모습은 오랫동안 관계를 유지해온 사이에서도 찾아보기 힘든 모습일지도 몰라. 하지만 우리라면 처음 시행착오는 조금 있을지 몰라도 충분하게 해낼 수 있다고 생각해. 네가 힘들 때 기댈 수 있도록, 좋은 일이 있을 때 마음 놓고 자랑할 수 있도록 나는 언제나 움직이지 않고 내 자리를 지킬 수 있기 때문에, 그 과정 속에서 나는 너에게 분명히 도움이 될 거야. 나는 내 스스로의 역량을 파악할 수 있는 능력이 있으니까 허언은 하지 않아. 나를 인정한 너라면 그런 건 충분히 알 수 있을 거라고 생각해. 잠깐 멀리 떨어져 있다고 해도 우리는 이미 서로 번호를 알고 있잖아. 그러면 언제나 원할 때 전화를 할 수 있기 때문에 이어져있는 것과 다를 게 없어. 또 보고 싶으면 언제든지 내가 찾아가면 되는 일인걸.

 이렇게까지 쓰는걸 보니 처음에는 괜찮다고 말하고는 있어도 내가 널 어지간해서는 놓치기 싫은가보다. 쓰다보니까 아무 말 대잔치가 된 것 같아 ㅎㅎㅎ 네가 한 말을 있는 그대로 들어야 하는데, 몇 번을 다시 읽어도 자신을 붙잡아 달라는 완곡한 표현인가 하며 내가 읽고 싶은 대로 해석을 하고 있어. 나도 마음에 여유가 많지는 않지만 그래도 너를 행복하게 해 줄 수 있을 정도의 여유와 능력은 있어.(만약 이런 것조차 하지 못하면 내 그릇이 그것밖에 안 되는 거야.) 아는 분이 나 같은 타입은 이성의 마음을 얻으려면 내가 가진 미래에 대한 비전을 보여야 승산이 있을 거라고 말씀하셨는데, 진짜 그래야 하나 싶기도 하고 이리저리 생각이 많아진다(꿈이 많이 거창해서 이런데서 말하기는 조금 쑥스러워 ㅎㅎㅎㅎ) 내가 이렇게 말해도 넌 여전히 힘들다고, 마음의 균형을 잘 못 잡을 것 같다고 생각할 수 있어. 그렇다면 날 위해서, 나를 생각해 준다면 내가 납득할 수 있는 이유를 말해 줄 수 있을까? 그 과정에서 너도 한번 네 마음을 천천히 돌이켜 보고 생각을 정리할 수 있을 거야. 깊이 생각해보고 나서 스스로를 납득시킬 수 있을만한 결론에 도달한 뒤 말해줘. 그러면 자연스럽게 나도 납득할 수 있을 거야. 지금 바쁘면 당장 말하지 않아도 좋아. 한 달이 되었던 두 달이 되었던 마음에 여유가 생겼을 때 말해줘. 그것도 말하기 싫다고 하면, 뭐 그때는 어쩔 수 없지. 충분히 그럴 수 있다고 생각해. 세상 모든 일을 말로 설명할 수는 없는걸. 다만 그럴 경우 마지막으로 밥 한번은 같이 먹었으면 좋겠어. 미안하지만 그냥 보낼 수는 없어. 이것만은 내 고집대로 했으면 좋겠다.

 끝에 고집이 살짝 묻어나왔지만 그만큼 널 생각한다는 증거 정도로 여겨주기를 바래. 
 마지막으로 조금 부끄러운 이야기지만 내 이모님은 항상 나를 보고 나 같은 사위 얻으면 좋겠다고 말씀하셔. (내 자랑이기도 해 ㅎㅎㅎ) 다른 남자 사촌들도 있는데 유독 나한테만 말씀하시고, 이모님의 두 딸들에게도 항상 나 같은 남자를 남편으로 데려와야 한다고 말씀하셔. 팔은 안으로 굽으니 가족이라서 그런 말씀을 하시는 거겠지만, 여기에서는 그냥 적어도 나쁘지는 않은 남자가 너와의 인연을 결코 가볍게 여기지 않는다 정도로 이해해 줬으면 좋겠어. 사랑한다."
"470","#91122번째울림
2017. 06. 25. 오후
<사는얘기>
저는 제어머니를 정말 사랑하고 좋아하지만 가끔 이해하기힘든 말을 하세요ㅠ.. 뚱뚱한사람들은 다 냄새가 나는것같다(지하철에서 옆사람이 냄새가 났대요), 넌 성대생이 그것도 못하냐?, 다른 사람한테는 안그러면서 직원이나 상담원들한테는 유독 낮은사람대하듯이 하는것, 저나 아버지께 일부로 말을 상처받게 하는것 등등 어머니께 그건 아닌것 같다고 말씀드려도 니가 날 가르치려드냐고 화내세요ㅜㅜ 어떡해야될까요.."
"471","#91114번째울림
2017. 06. 25. 오후
<게임>
대학RPG 도전과제 달성!
알파벳 콜렛터"
"472","#91098번째울림
2017. 06. 25. 오전
<저.. 진지합니다>
안녕 대숲 너무 울적한 날이네요 저에겐
제 친구가 또 연애를 시작했어요..
근데 왜 울적하냐고요..? 저는 안된다라는 것을 느꼈거든요ㅎㅎ
죽어라 노력해도 연애는 못한다라는 것을...
자꾸만 연애 == 외모 라고 밖에 생각이 안드네요ㅋㅋ

일단 저는 못생겼습니다. 초,중학교 때 못생겼다라는 이유로 왕따도 당하고, 고등학교때도 못생겼다라는 이유로 친구들과 그리 어울리지 못했거든요
대학 와서는 더 확실하게 알았죠.. 아 난 못생겼구나... 자존감이라는 자존감은 전부 낮아졌습니다

그래서 그 못생김이라는 것을 탈피하기 위해 별 짓을 다 했습니다 저도 제 자신의 자존감을 높혀보려고 해 본 일이였죠
렌즈를 사서 껴보기도 하고 머리스타일도 바꿔보기도 하고 눈썹관리 피부관리 이런 것도 다 받아보고....
그리고 미팅과 소개팅은 죽어라 나가봤죠
하지만 전혀 안되더라고요
제 유일한 장점인 잘챙겨주고 진짜 진짜 착하다(주변사람들에게 많이 듣는데 저는 잘 모르겠습니다)는 전혀 매력이 안됐습니다. 전혀요...
미팅에 나가면 항상 여자분들이 저랑 파트너되는걸 싫어하셨고 소개팅여자분들은 저를 한 번 만난 이후에는 전부 제 카톡을 끊으셨습니다

하지만 며칠전에 친구가 연애를 시작했다는 말을 듣고 한 순간에 마음이 무너졌습니다
이 친구는 일단 잘생겼습니다 하지만 가치관이 상당히 쓰레기인 친구입니다. '니가 그 친구를 어떻게 함부로 판단하냐' 라고 하실 수 있습니다. 하지만 그친구는 여자 == 구멍 이라고 항상 입 밖으로 얘기 하고 다니고 이번에도 먹버했다... 어찌했다... 이런말만 하고 다니는 친구입니다

아... 역시 인성은 중요하지 않구나... 얼굴이 전부이구나... 외모가 전부인거구나...
진짜 그게 아닐텐데... 자꾸 그렇게 밖에 안믿어지네요 어떻게 해야할지 모르겠습니다
도와주세요..."
"473","#91087번째울림
2017. 06. 25. 오전
<사랑>
남자친구랑 만난지도 1년이 다되어 가네요. 예전엔 저만 보면 장소 상관없이 어쩔줄은 몰라하며 껴안아 주고 뽀뽀해주고 아낌없이 사랑해줬는데.. 이제는 공공장소는 부끄럽다하고, 손도 잘 안잡아줘서 제가 먼저 잡고, 아침 인사도 항상 제가 먼저해요. 뽀뽀도 헤어질 때만 하게 되고.. 포옹도 제가 먼저 안겨야 해주고.. 물론, 사랑하는데 있어 누가 먼저해야하고 누군 받기만 해야하는 법은 없지만, 변해가는 모습에 슬픕니다.

예전엔 사랑한다는 말도 줄곧 하고, 전화통화도 30분씩 했는데 이젠 길어야 10분... 요즘 이직하느라 정신없고 힘들어해서 서로 더 이해해주기로는 했는데.. 저한테 너무 무관심한거 같아 슬프네요.. 관계도 하다가 멈추고.. 이건 피임에 실패해서 제가 걱정했던 모습에 맘이 아파 그렇다고는 말하는데.. 

사랑하는 모습이 변한건지 사랑이 변한건지 너무 슬프네요.. 원래 시간이 지나면 서로에게 무던해 지는 건가요? 아니면 변한 사랑을 제가 외면하는 건가요? 이미 둘다 결혼 전제 연애라 양가에 인사도 다녀왔지만.. 저는 인사와 별개로 변한 사랑을 계속 이어나가고 싶진 않아요.. 그냥 슬퍼서 몇자 끄적여 봅니다.."
"474","#91066번째울림
2017. 06. 24. 오후
<취향입니다 존중해주시죠>
병원에 입원해 있는데 웹툰 좀 추천해주세요 ㅠㅠ 연놈이나 연애혁명 좋아해요♡"
"475","#91053번째울림
2017. 06. 24. 오후
<사는얘기>
위장전입이랑 전입신고 하지 않은거랑 같나요?
그러니까 우리학교 기숙사학생이 기숙사로 주소지이전안하면 위장전입인건가요?
아니죠?"
"476","#91048번째울림
2017. 06. 24. 오후
<학교>
c는 가장 완벽한 학점이며 이것은 과학적으로 증명할 수 있다.
반박시 학고"
"477","#91034번째울림
2017. 06. 24. 오후
<사는얘기>
※기만주의※

왜 남의 커플은 볼때마다 부셔버리고 싶을까요??
막 꽁냥꽁냥 하는거 보면 좋을때다~ 좋겠네~ 하는대 가끔 애교부리는거 보면 오마이아이!!극혐!!해요
저같은 분들 있으신가요??

아 참고로 전 200일이 넘은 커플입니다 헿"
"478","#91031번째울림
2017. 06. 24. 오전
<질문/건의/의견>
블라인드 채용과 지역할당제 30%
이에 대한 성대생 여러분의 의견을 듣고싶습니다"
"479","#91019번째울림
2017. 06. 24. 오전
<인간관계>
같은 과에 친한 친구가 없다는 사실이 너무 슬퍼요 ㅠㅠㅠ"
"480","#90999번째울림
2017. 06. 23. 오후
<사는얘기>
내가 일을 빨리 하려고 하는건 빨리 끝내고 쉬려는거지 너네 일까지 대신 해주려는게 아니야

내가 일을 최대한 꼼꼼하게 하려는건 나중에 다시 하기 싫은거지 너네가 빠트린걸 대신 해주려는게 아니야"
"481","#90985번째울림
2017. 06. 23. 오후
<사랑>
나 옛날부터 오빠한테 관심있었는데 오빤 아닌것같더라? 잘 헤어졌어 이제 내가 오빠한테 갈게 힘들어하지마...."
"482","#90976번째울림
2017. 06. 22. 오전
<#야나무숲>
저는 남자랑 하는 상상을 하면서 자위를 합니다...
제가 이상한가요??... ㅈㅅㅇ - ㅍㅅ"
"483","#90975번째울림
2017. 06. 23. 오전
<질문/건의/의견>
대숲 안녕하세요!

남친이랑 대화하다가 여러분은 어떻게 생각하실지 궁금해서 여쭤볼려구요!
여러분은 '사형제도'에 대해서 어떻게 생각하세요? 사형이 마땅하다의 기준은 무엇일까요? 
살인에도 의도되지 않은 살인과 치밀하게 계획된 혹은 오로지 자신의 우발적인 감정때문에 일어난 살인이 있잖아요! 
모든 사건 사고가 안타깝지만 그 대상이 아동..(성폭행까지도)일 수도 있죠. 
피해자의 인권도 보장이 안되는데 가해자의 인권을 보장해야하는 걸까요?
여러분은 어떻게 생각하시나요?"
"484","#90972번째울림
2017. 06. 23. 오전
<사랑>
오빠 안녕?
오빠를 좋아한지 반년이 되었다. 다름이 이제 마음을 접으려고 대숲에라도 내 마음을 표출하고 싶어서 글을 남겨. 오빤 진짜 내 이상형과 적합하면서도 전혀 다른데 사람 마음이라는게 참 이상한게 그냥 오빠라면 다 용서가 되고 좋았어. 대략 10개월 알고 지내면서 많은걸 공유하고 함께한거 같다. 나 혼자 좋아한거니, 나만 마음을 접으면 되겠지? 근데 이게 왜 이렇게 힘들까. 얼마전 술자리에서 오빠의 태도와 행동을 보고 역시 마음을 접어야겠다는 생각이 들었는데 진짜 힘들다. 오빠랑 노래방에 불렀던 노래를 우연히 들으면 오빠 생각이 나고, 내 사진첩에는 오빠랑 먹었던 음식, 같이 찍은 사진들, 함께한게 너무 많은데 어찌 쉽게 마음을 비울 수 있을까. 앞으로 계속 얼굴 볼텐데 나 잘 이겨 낼 수 있을까? 한번 쯤 이 글을 보게 된다면 멀리서 여자 찾지 말고 주변에 슥 한번 봤으면 좋겠다. 뒤에서 내가 인사해줄게."
"485","#90964번째울림
2017. 06. 23. 오후
<술..>
동아리 술자리 갈때마다 술먹고 디지네요.. 너무쪽팔립니다 흑
어제는 데킬라먹고 디졌는데 동아리 사람들 톡와있고 전화와있고 엉엉엉엉"
"486","#90951번째울림
2017. 06. 23. 오전
<사랑>
밤공기를 좋아하는 너에게

 몇 달 전 우리, 또 다른 하루로 넘어가는 시간에 함께 집에 가던 날 기억나? 그때 넌 밤의 선선한 고요함을 좋아한다고 내게 말했지. 나는 그날 이후 우리 걸었던 그 길을 지나면 그때 당시 고요한 밤공기 속 너의 목소리에 잠기곤 해.
 유난히 밤공기가 차분한 날이면 너를 생각하게 돼. 특히 오늘처럼 내가 너를 향하는 눈빛과 같은 눈빛을 가지고 있는 사람을 만나고 오는 길에는 더욱. 답답한 마음에 열어둔 창문 밖 달은 오늘따라 유난히 크게 느껴지고, 나는 이 달빛 속에 채 정리하지 못한 마음을 잠시 꺼내게 돼. 그리고 이렇게 전하지 못할 편지를 써.

 처음 우리 단둘이 본 어색한 날이 생각나네. 호기심 많은 아이처럼 여러 가지 질문을, 그렇지만 조심스러운 말로 순수하게 묻던 네 모습이 보여. 그때 참 이상했다? 평소라면 하지 않을 개인적인 속마음까지 말하다니. 네가 좋은 사람이고, 최소한 친구로서라도 오래 지내고 싶다는 생각을 했어. 그리고 어쩌면 너를 좋아하게 될 것이라는 생각도 어렴풋이 들었던 것 같다. 아니면 그때부터였는지도 모를 일이지.

 너는 알지 모르겠다. 아니다, 아마 모를 거야. 
너랑 겹치는 수업을 만들려고 수강신청 전날까지 고민하며 시간표 바꾼 것. 제일 힘든 수업이었지만 네 옆에 앉는다는 것만으로 동시에 가장 즐거웠다는 것. 너를 볼 때마다 올라가는 입꼬리가 숨길 수 없다는 것을 알게 된 것. ‘밥 먹을래?’ 이 하나 보내려고 네 시간표를 닳도록 확인한 것. 페이스북에 올라오는 친구들과의 사진, 네가 쓴 댓글들, 좋아요 하나하나 눈여겨본 것. 이렇게 너의 근황을 쫒는 것이 어느새 나의 사소한 일과가 된 것. 네가 요즘 즐겨 듣는 노래를 들으며 네 얼굴을 떠올린 것. 연락이 늦은 너의 답장을 기다리면서 먼저 연락 온 애꿎은 친구들을 책망한 것. 단지 수업 내용에 대한 너의 질문에도 한 자 한자 고민 끝에 답한 것. 열람실에 자주 가는 너를 혹시나 마주칠까 늘 주의 깊게 살핀 것. 함께하는 모든 약속에 설레며 작은 귀걸이 하나까지 한참 고민한 것. 짝사랑이란 단어가 나올 때마다 네 얼굴이 선명히 그려진 것. 알콩달콩 사귀는 친구들을 보면서 너와 함께 있는 나를 바랐던 것. 그러면서도, 너보다 앞선 내 마음이 섣불러 네가 알아챌까 마음 졸인 것. 

 아, 이 정도면 너는 알고 있을지 모르겠다. 나의 말과 행동들은 옅었지만 꾸준했으니까. 
아니다, 모를 것도 같아. 네가 ‘좋아요’ 누른 글들과 평소 했던 말을 떠올려 보면. 설마 내 신호는 너에게는 단지 궁금하지 않은 미지의 언어였던 것일까? 아니면... 마음 아프지만 너는 그저 모른 척 하는 걸까.
 나는 너를 생각보다 더 좋아하나보다. 다시 읽는 내 글에서는 자꾸만 너의 얼굴이 보이고, 목소리가 들려온다. 수많은 사랑 노래 속 미련한 짝사랑이야기는 어느덧 내 안에서 반복되고, 네가 좋아하는 슬픈 목소리의 가수의 노래를 들으며 나는 너를 떠올린다. 
 미련하게 써 내린 이 편지조차 나의 마음보다 약해서 서글퍼진다. 그렇지만 이 새벽을 비추는 한 조각 달빛에 용기 내어 한 자 한 자 써 내린다. 혼자 부지런한 내 마음이 너의 마음과 언젠가 비슷한 속도가 될 때 너의 눈을 보며 말하고 싶다. 
너를 좋아해."
"487","#90940번째울림
2017. 06. 22. 오후
<사랑>
좋아하는마음이 어떻게 변하죠? 왜 나는 안그런데 식을수가있어요"
"488","#90939번째울림
2017. 06. 22. 오후
<사는얘기>
아 진심 카톡 읽씹하는 새기들 무슨 심리냐;; 적당히 해야지"
"489","#90934번째울림
2017. 06. 22. 오후
<사는얘기>
살다살다 처음으로 지하철에서 성희롱을 당했습니다. 가해자는 제또래로 보이는 20대 남자 두명이었고 그 둘은 사람이 북적이는 지하철에서 바로 제 옆에서 서로 얘기하고 있었습니다. 저는 음악을 키지않은 상태로 이어폰을 낀 상태였기에 그들은 제가 그 발언을 못들을거라 생각했던거 같아요. 
제가 짧은 흰색치마를 입고있었는데 그 남자 중 한명이 갑자기 ""야 난 흰색치마 입을 애들이 맛있어보이더라"" 라고 말했습니다. 저는 순간 제가 잘못들은줄 알았는데 목소리가 작은것도 아니었고 분명 '흰색치마'와 '맛있어보이더라'라는 발언을 똑똑히 제 귀로 들었습니다. 처음에는 애써 아 내가 '멋'있어를 '맛'있어로 오해한거라 생각하고 넘기려 했으나 그 발언 후 듣고있던 남자가 제 쪽을 바라보며 기분나쁘게 웃는 행동을 통해 제가 잘못들은게 아니라는 확신이 들었습니다. 
이 일을 당하기 전에는 만일 지하철에서 성희롱을 당한다면 가해자에게 당당하게 따지고 사과를 받아낼거라고 생각해왔습니다. 그러나 막상 제가 당하고보니 정신적 충격이 커서 아무것도 못하겠더라고요. 남자들쪽을 쳐다보지도 못하고 혼자서 너무 수치스러웠습니다. 앞으로 치마입고 지하철 타기가 꺼려질 정도입니다. 
앞에서 대놓고 성적인 발언을 하는 사람들은 도대체 무슨 생각을 하고 사는걸까요? 그 때 그 사람들에게 제대로 따지지 못한게 후회됩니다.. 오늘 하루 정말 행복했었는데 지하철에서 이런일을 당하다니 너무 기분이 안좋아요..ㅠㅠ"
"490","#90932번째울림
2017. 06. 20. 오후
<학교>
시험 끝났다!!!! 종강이다!!! 예아~ 주차 그리고 똥×녕!"
"491","#90931번째울림
2017. 06. 20. 오전
<저.. 진지합니다>
그냥 대숲보다보니 좀 아닌 거 같다싶어서요
아무리 글내용이 이상하다, 잘못됐다 그렇게 여겨도 웃기만 하거나 댁같은 사람이랑 있느니 내가 자살한다든가 그런 반응은 도리어 이상하지 않나요? 상대방이 아무리 이상한 말을 해도 그 부분을 지적하고 비판할 수는 있어도 비난하고 조롱하지는 말아주세요 글이 가지고 있는 문제점이나 논점이 이상한 글이라 어떤 식으로 대화가 이루어지는지 볼랬더니 댓글도 정작 내용에 대한 대화는 별로 보이지 않아서요 글이 이상하거나 반박하고 싶다면 근거와 논리를 가지고 반박합시다
그저 비웃고 넘어가면 글쓴 사람은 비웃는다고 화날 거고 저같은 경우에는 글쓴이에 대한 반박이나 토론같은 걸 보고 배우려다가 아무 것도 얻어갈 게 없네요
뭐 모든 대숲 내용이 이런 건 아니라 굳이 반박글이나 그런 게 필요없는 것도 있지만 그래도 쟁점이 될만한 글이면 건전하게 토론이 이루어졌으면해서 썼습니다
그럼 이만 마치겠습니다"
"492","#90928번째울림
2017. 06. 22. 오후
<학교>
이거 진짜 90년대 우리학교인가요?"
"493","#90926번째울림
2017. 06. 22. 오후
<저.. 진지합니다>
 성매매나 원나잇, 혼전성교는 다같이 문제가 있지 않나요? 고지식한 저는 다 문제가 있다고 생각해요. 대숲을 봐도 남자친구랑 성관계 중에 ㅋㄷ이 찢어져서 고민했는데 남자친구는 별거 아닌 것처럼 생각한다는 식의 글을 본 적이 있어요. 그로 인해 임신하고 혹시 낙태라도 하게 된다면 이것도 생명의 존엄을 해친 행위 아닌가요?
 원나잇은 마음에 든 사람과 하룻밤간의 관계라는 의미일텐데 이건 문제가 생길시 대처할 방도도 없고 무책임한거 같아요.
  성매매는 더 말할 필요도 없구요
 전 결혼을 전제로 한 관계나 최소한 아이가 생걌을
때에 대한 논의는 하고나서 성관계가 이루어져야한다고 생각해요. 
저는 아이를 원치 않는 관계에서의 혼전성교가 과연 정당항 행위인지 모르겠어요."
"494","#90924번째울림
2017. 06. 22. 오후
<사는얘기>
연락을 안한지 두달
얼굴을 마주본지 한달이 되어가니
네 얼굴도 목소리도 그때의 그 감정도
좋았고 원망했으며 그럼에도 계속 좋았던 그 바보같은 감정도 이젠 잘 실감이 안 나네
넌 왜 널 좋아하냐고 물었지 왜 그렇게 모진 말만 하는 널 계속 좋아하냐고
난 그냥 이유없이 네가 좋다고 했지 그리고 너를 좋아하는 마음이 맺고 끊음도 없이 허무하게 끝나버리는게 두렵다고 했지
근데 이렇게 짧은 시간에 그렇게 될 줄은 몰랐다
오늘 이렇게 니 생각이 떠오른 것도 아주 오랜만이다. 모르는 사이가 된다는게 낯설지 않네 더 이상
아마 너도 같은 마음일 거라 생각해
이제 서로의 삶에 섞이지 않은 채 잘 살았으면 좋겠다."
"495","#90922번째울림
2017. 06. 22. 오후
<질문/건의/의견>
안녕하세요 성대학우분들 방학읊맞아 드디어 유럽을떠나게됩니다
 그동안 유럽갈돈모으느라 얼마아힘들었는지몰라요

아무튼 가게됬는데요. 다른것보다 치안이걱정되네요
휴대폰도며칠전에새걸로바꿨고 제가패션에관심많아서 옷살려고돈도많이가져가고 카메라도엄청디게디게비싼거들고가거든요! 그래서 말인데 소매치기안당하거나 보관잘하는tip같은거없을까요?제생명줄같은것들이라서.."
"496","#90904번째울림
2017. 06. 22. 오전
<질문/건의/의견>
종-하!(종강해서 기분이 하~이!)
그동안 기말고사와 과제로 찌들찌들한 심신을 달래기 위해 침대로 뛰어들어 푹....자고 싶었는데 잠이 오질 않네요. 수면패턴이 바뀌었거나 남은 핫식스를 털업해서도 아니에요. 저의 루움메가 해준 말 때문에 신경이 쓰여 잠을 드는게 미안해져서입니다..(지금도 곤히 자고 있는 루움메는 이런 내 맘 알까요 ㅍㅍ)
전 그동안 제 방에서 혼자 잤던터라 제가 잠을 잘 때 그렇게 크게..흠흠..코를..골았었는지 몰랐는데요...루움메가 글쎄 이젠 못참겠다며 아침에 베개를 마구 던지면서 절 깨우더라구요. 처음엔 황당했는데 그동안 몇 번이고 참다가 이제 얘기한거라길래 미안함에 베개를 주워다가 돌려줬습니다.
하..근데 제가 베개가 그렇게 높은 편도 아닌데 코를 곤다고 하니 베개가 높은가 싶어 수건을 말아서 베개를 만들어보기도하고, 입이 열려서 코를 골았나싶어 테이프도 자기전에 붙여봤는데 큰 효과가 없었어요 ㅠㅠ혹시 병원에서 절제수술받는
것 외에 효과적인 코골이 방지 방법이 있다면 알려주실 수 있을까요"
"497","#90889번째울림
2017. 06. 22. 오전
<취향입니다 존중해주시죠>
나~를 막을~자 그 무엇인가
자동차보다 빠르고
기차보다 더 빠른
우리의 친구 봉 팔 맨!

시험기간에 위로가 되어줘서 고마워요 봉팔맨"
"498","#90876번째울림
2017. 06. 21. 오후
<그 외 (위의 카테고리 외 기타 등등)>
내가 은우 형아랑 결혼하는 완벽한 플랜.txt

1. 성대 방송국에 잠입한다.

2. 방송국 직원들을 기절시키고 내가 방송을 내보낸다.

3. 나의 귀여움으로 성대 학생들을 매료시킨다.

4. 은우 형아가 성대 학생인 것은 '자명한' [FACT]

5. 성대생들의 축복 속에 나를 만나러 온 은우 형아랑 결혼을 한다.

6. 미션 ""『SUCCESS━!』"""
"499","#90869번째울림
2017. 06. 21. 오후
<사랑>
지금 사귀는 있는 애가
왜자꾸 클럽가고싶다고,
클럽가버릴거라고 협박하는지 모르겠다.
클럽에 어떤이유로가는지는 알겠는데,

나에 대한 최소한의 예의로,
거기 가고싶다고 떼쓰는거
진짜 별로인 것 같다."
"500","#90858번째울림
2017. 06. 21. 오후
<사는얘기>
아 번호 좀 따여보고 싶다 진짜! 인생 살면서 한번쯤은 따여봐야하지 않겄냐 기분 장난 아니ㄹㅇㅓ 같은데"
"501","#90853번째울림
2017. 06. 20. 오후
<#야나무숲>
너랑 섹스하는 꿈을 꿨어.

그냥 너무 너였어. 어제 입은 옷 그대로 머리상태 그대로의 너.
배실배실 웃으면서 예쁜말은 절대 안해주는 너.

너무 현실적이라서 아직도 꿈인지 현실인지 구분이 잘 안가는데

혹시 어제 술먹었니
나를 부르고는 싶은데 연락하긴 애매해서 그래서 꿈에 찾아왔니

그래도...
아무리 그래도...
아무리 그래도 꿈인데...
조루인거까지 현실적일 필요는 없었잖아ㅠㅠㅠㅠ 바보야ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ짜증나ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ"
"502","#90844번째울림
2017. 06. 21. 오전
<성균관대학교 대나무숲>
안녕하세요, 저는 처음으로 대나무 숲에 글을 남겨봅니다. 글을 남기는 이유는 앞으로의 더욱 학교 발전을 위한 것입니다. 얼핏하면 논란이 될 수도 있지만 논란이 아닌 앞으로 더욱 함께 발전하자는 의미에서 글을 용기내어 써봅니다. 
최근, 시험이 끝나고 엘리베이터에 탔는데 석,박사 과정 분들이 시험감독관을 하시고 다시 사무실로 가시는 길인 것 같았습니다. 대화를 얼핏들어보니 시험감독관을 처음해보시는 분인데 시험에 오지도 않은 학생이 있다는 것에 대한 걱정을 이야기하는 것 같았습니다. 그런데 거기서에서 나이가 좀 있으신 분이 이런 말씀을 하셨습니다. 

""학사 친구들 신경쓰지마라, 너는 너 할 일만 잘하면 된다, 우리는 교수님한테만 잘하면 되는 것이다""

라는 말을 하셨습니다. 아니, 어떻게 이런 말씀을... 시험감독관님, 그리고 석,박사 분들은 교수님을 얼굴을 빛내는 존재들이라고 생각합니다. 학사 친구들 역시 소중한 교수님들의 제자입니다. 물론 시험감독관 님께 어떤 일이 있었는지 정확하게 알 수 없습니다. 하지만, 정말 저렇게 생각하더라도 시설을 학,석,박 관련 없이 사용하는 교내에서 이런 말씀을 하시다뇨. 

저는 교내 활동을 통해 항상 교수님이 학,석, 박사 과정 분들과의 교화를 주장하셨고 저 역시도 그 분들을 선배라고 생각하였습니다. 하지만, 저런 말씀은 함께 성대생으로 지양해주셨으면 했습니다. 저희는 모두 성대라는 큰 테두리 안에서 함께라는 생각을 가졌기 때문입니다. 더욱 끈끈한 성대가 되었으면 하는 바램에서 앞으로 시험감독관을 하실, 그리고 함께라고 생각하는 학,석,박 여러분들과 이런 이야기를 전달하고 싶었습니다."
"503","#90832번째울림
2017. 06. 21. 오전
<사는얘기>
나는 아버지 속을 썩인적이 없다.
적어도, 내 생각은 그렇다.

어릴 때 부터, 시키지 않아도 열심히 했다.
칭찬받고 싶었다.
아버지의 자랑이 되고싶었다.
잘난 아들이 되고싶었다.

""아들, 긴장하지 말고 화이팅!""
너무 떨렸다. 평소보다 긴장했고, 숨길 수 없었다.
""어땠어?""
""망했어. 나도 몰라.""
아무 대답이 없었다.

""아들, 오늘 수능 잘쳤니?""
""아니. 평소보다 못봤어. 실수가 많았어.""
속상했다. 위로받고 싶었다.
아무 대답도 없었다. 
그냥 굳은 표정의 아버지가 보였다.

울었다. 조금 지나면 성인이 되는 사내자식이, 
처음으로 부모님 앞에서
어린애처럼 울었다.
'괜찮다' 라는 위로의 말 한마디 듣지 못해 섭섭했었나 보다.

그리고 시간이 많이 흘렀다.
나는 어느새 군대도 다녀온,
아버지와 술 한잔 기울일 수 있는
어른이 되었다.

""아빠, 나 솔직히 있잖아. 왜 공부 열심히 했는지 알아?""
""왜?""
""나, 아빠 엄마가, 다른곳에서 내 얘기 자랑스럽게 할 수 있었으면 했거든. 
그래서, 열심히 했어. 그래서 그런가?
나는 못하면 안될 것 같아. 위로받지 못하니까.""

괜히 섭섭했다. 
굳이 그 날을 돌이켜 생각 할 때마다
왜 나는 항상 잘나야 하는걸까 하며.

그래서 그 날, 나는 아버지 앞에서 
평소에는 없던 주사를 부렸다.

으름장을 놓았다. 나도 이제 부모님이 아닌,
나를 위해 살겠다고, 괜히 투덜댔다.

""미안하다 아들.""

나는 사실 할머니를 뵌적이 없다.
아버지는 매우 늦둥이다.
공부를 잘했다.
아니, 열심히 했다. 아버지는 할머니의 자랑이였다.
그 어린 아이는, 부모님의 자랑이고 싶었다.

내 모습에서, 옛날 생각이 많이 나셨나보다.
아버지가 처음으로 눈시울을 붉혔다.
그 날 마셨던 술기운 때문인지,
그 날 밤의 따듯함 때문인지는 몰라도,
아버지는 그 날 내 앞에서 처음으로 
늦둥이 소년이 되었다.

나는 잊고 있었다.
어릴 때 두시던 아버지 인터넷 바둑 닉네임이,
비밀번호가, 핸드폰 바탕화면에는
내가 있었다는걸.
나는 항상 아버지와 있었다.
혼자 잠 못자던 겁쟁이도,
학원가기 싫어 떼쓰던 어린 철부지도,
아버지의 자랑이였다.

소년을 만나고서야 알았다.
나는 그때도, 그리고 지금까지
여전히 아버지의 자랑이었다.

다음에 집에 갈때, 소주 두병 사들고
아버지와 술 한잔 기울여야겠다.
그리고 말해야지.
20년간 나의 자랑이 되어주셔서 고맙다고."
"504","#90830번째울림
2017. 06. 21. 오전
<질문/건의/의견>
벌써 한 학기가 끝나가는데, 기숙사 룸메이트가 너무나도 민폐였고, 역겨워서, 그동안 참고 살았던 게 너무 짜증나고 혹시 다음 학기에도 기숙사 들어간다면 딴 사람에게도 민폐 끼칠 게 안 봐도 비디오입니다 ㅠㅠ 이런 경우에 좀 신고?해서 기숙사 앞으로 지원조차 못 하게 할 수 있는 방법은 없나요...?"
"505","#90828번째울림
2017. 06. 21. 오전
<인간관계>
대숲 안녕하세요? 학기 초에 엘씨에서 왕따를 당하고있다는 사람들의 제보가 많았는데요, 전 저희 엘씨 애가 너무 마음에 들지 않아요. 눈치도 없고 생각없이 말하며 밉다밉다 하니까 싫은 짓만 골라서 해요 대체 왜그러는 건지 모르겠어요. 전 따로 그 애를 왕따 시키거나 하진 않고 상대를 안합니다. 친해지고 싶지 않은데 자꾸 말하는데 끼어들어서 얘기해요. 엘씨라 함께 보는 일이 많은데 정말 너무 싫어요 모든 것이 싫어요 사람이 그렇게 싫을 수가 없어요 절이 싫으면 중이 떠나라고 하죠? 그래서 엘탈 할까 생각도 많이 했지만 걔 때문에 다른 수많은 엘씨원들과 연을 끊는 건 아닌것 같아요... 걔를 차단해도 단톡에선 걔가 보이더군요ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ하 걔가 말 할 때마다 단톡 나가고 싶어요. 어떡하면 좋을까요?? 고등학교에서는 담임 선생님과 상담하면 사이가 좋지 않은 아이랑 자리를 멀리 떨어뜨려 주시거나 내년에 다른 반으로 배정해 주시는데... 여긴 담임선생님도 안계시고ㅠㅠㅠㅠ (** 같은 시간에 걔랑 멀리 떨어져 앉으려고 해도 걔가 자꾸 제 주변에 앉아요ㅠㅠㅠ) 전 학교폭력 교육받을때 싫은 친구는 괴롭히지 말고 그냥 건들이지 말라고 해서 안건들이는데 얘가 자꾸 저에게 다가와요ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ시간이 지나면 괜찮아 질까 해서 한학기동안 참았는데 더더더더더더더더더더더더더더더더더 싫어져요... 다른 엘씨 애들도 이제 다 아는 것 같아서 저때문에 눈치 보는거 같고.... 엘씨한테도 미안해요ㅜㅜㅜㅜ살려주세요ㅜㅜㅜㅜ"
"506","#90826번째울림
2017. 06. 20. 오후
<사랑>
여자친구가 더이상 제가 좋지 않다면서 그만 만나자고 합니다. 특별히 크게 싸운 적도 없습니다. 제 잘못은, 그동안 만나면서 여자친구가 남들을 만나는 것 보다 저와 단 둘의 시간을 갖길 원했습니다. 매일 사랑한다고 얘기했지만 여자친구는 사랑받는 느낌을 잘 받지 못했나봐요. 여자친구에게 장난친 것들 조차 너무 후회됩니다. 너무 귀여워서 바보라고 놀리고 못생겼다고 라고도 많이 놀렸거든요. 그래도 이외에는 나름대로 사랑한다고 많이 표현하고 여자친구에게도 분명 마음이 전해졌을텐데 또 제가 그런 행동을 할 때 마다 다르게 느껴졌나봅니다. 제가 다시 잡아도 이 여자는 돌아오지 않을까요? 이제 겨우 80일 정도 사겼습니다."
"507","#90825번째울림
2017. 06. 20. 오후
<사랑>
대숲! 여자친구랑 싸우고 헤어지기 직전까지 가서 서로 생각할 시간을 갖고 시험이 끝나면 만나기로 했거든요? 시험이 끝나서 연락해봤는데 카톡을 읽씹당했어요 ㅎㅎ 시험기간에는 마주쳐도 인사도 안하더라구요! 저 어떡하죠 하하
좀 더 생각할 시간을 가지자는 걸까요? 아니면 아무 만남 없이 이대로 헤어지자는 걸까요? 이 여자와는 앞으로 계속 마주쳐요! 왜냐면 같은 동아리거든요! 그 것 때문인지 분명 예전에 우리는 나중에 헤어져도 좋은 사이로 남자고 했었거든요! 편한 사이로 남기로요! 하핳 망했다!
난 얘가 아직 너무 좋은데..."
"508","#90817번째울림
2017. 06. 20. 오후
<술..>
안녕하세요 대숲! 저는 술을 너무너무너무 좋아하지만 잘 못 마시는 사람이에요ㅠ 좋아하는 캔맥주를 사도 반을 마시면 취해버려서 혼자 있을 때는 다음날 아침에 엄청나게 아까워하면서 버려요ㅠㅠ 어떻게 하야 주량을 늘릴 서 있는 건가요ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 고수님들 비법을 전수받고 싶어요...!!!!!!"
"509","#90813번째울림
2017. 06. 20. 오후
<취향입니다 존중해주시죠>
요즘 이렇게 엔터 몇번 쳐서 쓰는 글이 유행이라면서요!(T.H.E.보.기. 이게 유행이라매) 그래서 저도 뭐가 좋을지 생각을 해봤습니다. 얘를 들면...
.
.
.
.
.
.
.
.
무겁습니다"
"510","#90810번째울림
2017. 06. 20. 오후
<학교>
처음보는 신규강사를 배정해놓고 정정 및 철회도 안되는 계절학기시스템을 운영하는 학교의 속내는뭘까요?인생 운이라는걸 가르쳐주고 싶은건가. 적어도 첫날정도엔 취소할 수 있어야되는거 아녜요?"
"511","#90809번째울림
2017. 06. 20. 오후
<저.. 진지합니다>
정말 진지하게 경영관 앞 벤치에서 담배 안 피시면 안되나요? 학교 다니면서 제일 많이 지나다니는 길인데 너무 힘들어요... 그 구역이 흡연구역도 아닌걸로 아는데 너무 다들 당당하게 피셔서 화가납니다ㅠㅠ 법적으로도 혐연권이 흡연권보다 앞서는 걸로 아는데 담배 냄새 싫어하면 오히려 싫어하시고..또 그러면 흡연부스 만들어달라고 하시는데 그건 흡연자 분들이 학교측에 건의하셔야 하는거 아닌가요?  제발 경영관 앞에서 숨 안 참고 지나갈 수 있었으면 좋겠습니다"
"512","#90808번째울림
2017. 06. 20. 오후
<저.. 진지합니다>
#90745, #90746 번째 울림에 대한 익명댓글 
울림을 처음 읽고는 성매매 합법화에 안될 이유가 없다고 생각했습니다.
하지만 인간존엄성 관련 내용을 읽고는 다시 생각해봤습니다. 
인간은 그 자체로 존엄하고, 존중받아야 합니다. 
인간의 본성인 성적 욕구또한 존중받아야 함이 옳지만, 그것이 인간 자체의 위엄을 헤쳐선 안된다고 생각합니다. 지금과 같은 윤리의식 결핍 상태와 인간에 대한 올바른 이해가 모든 이들에게는 부족한 상태에서 성매매 합법화는, 자칫하면 인간존엄성 무시를 공적으로 인정하는 행위로 보여질 수 있습니다. 인간의 신체가 정신적 요소 없이, 쾌락을 위해 소비되는 것에 제제를 두지 않는 것이니까요. 단순히 합법이네 불법이네의 논제가 아닌 것 같습니다."
"513","#90805번째울림
2017. 06. 20. 오후
<저.. 진지합니다>
 안녕하세요 #90547번째울림 제보자입니다. 생각보다 너무 많은 분들이 댓글을 달아주셔서 당황하고 놀랐었는데 덕분에 위로도 많이 받았고 복잡했던 생각도 정리된 것 같습니다. 감사합니다. 
 댓글은 하나하나 읽어보았는데 여자친구 인생을 책임져줄거 아닌이상 냉정하게 판단해야 할거같다는 내용을 보고 생각을 밤새 좀  해봤어요. 그런데 답이 안 나오더라구요. 말그대로 미래는 어떻게 될지 모르는거니까요. 
 그래서 지금은 제 마음가는대로 하려 합니다. 옆에 있으려구요. 책임감 뭐 이런 거창한건 아니고 이기적일 수도 있지만 그래야 제 마음이 편할거같아요. 할수있는데까지 안하고 손 놓아버리면 후회할것 같아서요.
 그런데 저를 보고 자꾸 여자친구가  그놈을 떠올리는건 안좋을거 같아서 살이라도 찌울까 하는데(저랑 그놈은 마른 편으로 비슷한 체격입니다.) 제가 잘 찌는 체질이 아니라 좀 걱정이네요. 

몸해치지 않는 선에서 빨리 찌울수 있는 법이 있으면 알려주셨으면 좋겠습니다. 제가 형편이 그리 좋지않아서 헬스 pt를 끊고 그런건 좀 무리일거같아서요. 

 아 그리고 많은 분들이 정신과 치료를 권해주셨는데 여자친구는 꾸준히 상담치료를 받다가 상담해주시는 분과 잘 안맞는것같다 해서 지금은 다른 곳으로 옮겨서 치료를 받고 있습니다. 
  이전까지는 상담치료만 하다가 옮긴 곳에서 다시 진단을 받으니 TI(너무 두려움이 극심해서 저항하지 못하는 상태를 뜻하는 용어라고하셨어요)로 인한  자책감때문에 외상후스트레스 장애도 심하게 오고 우울증,무기력증도 동반된 것 같다고 하셔서 이제는 상담과 함께 약물도 조금씩 복용하고 있구요. 
   
 이 글과 이전 글은 여자친구에게 보여주지 않을 생각이에요. 객관적으로 본인이 어떤 일을 당했는지를 써놓은 걸 보는건 좋지 않을것 같아서요. 지금 상황을 아는 사람도 저와 가족들말고는 없으니 제가 보여주지 않는 이상 볼 일도 없겠죠 아마. 
 답답한 마음에 쓴 글에 많은 분들이 함께 안타까워해주시고 응원해주셔서 감사했습니다. 댓글 읽으면서 4개월이 결코 긴 시간이 아닌데 너무 빨리 좌절한거 같아 반성이 많이 됐어요. 
 혹시나 언젠가 다시 글을 쓰게 된다면 고민, 한탄이 아니라 칭찬해달라고 이제 많이 나았고 예전처럼 우리 다시 여행도 가서 하루종일 재밌게 놀기로 했다는 내용으로 쓰고 싶네요. 
긴 글읽어주셔서 감사합니다."
"514","#90803번째울림
2017. 06. 20. 오후
<그 외 (위의 카테고리 외 기타 등등)>
안녕하세요 대숲스! 
요즘 시험기간이라 저도 시험을 치러 다니는데
신기하게도 시험치러간 강의실마다 책상에 컨닝의 흔적들이 가득하네요~ 저거 쓸 시간에 차라리 공부를할듯^^;"
"515","#90799번째울림
2017. 06. 20. 오후
<저.. 진지합니다>
음..요즘 대숲에 성매매 관련 글이 많이 올라오는것 같아서요. 여러분께 질문하고 싶은게 있어요.
우리나라에서 성매매는 불법이고, 도덕적으로, 사회 인식적으로도 하면 안된다,의 분위기가 전반적인데요. 저도 이때까지 그렇게 생각하고 있었습니다. 파는 사람이나 사는 사람이나 다 쓰레ㄱ..라고요.
근데 친구가 방학때 여행을 갔다왔는데 성매매 합법인 나라에 가서 성매매를 했대요. 처음에 듣고 정말 경악했는데 그 친구는 또 아무렇지 않게 말해서 더 충격이었습니다. 전 듣자마자 '더럽다' 라는 생각이 들었거든요. 근데 콘돔도 착용했다고 하고... 불법도 아니라고 당당하게 말하는 친구를 보면서 제 생각이 잘못된건가? 하는 생각이 들었습니다. 
여러분은 어떻게 생각하시나요?"
"516","#90790번째울림
2017. 06. 20. 오후
<인간관계>
니가 아무리 인싸이고 인기가 많아도
할 말 안 할 말 못 고르는 건 병이야
사실이든 거짓이든 다 명예훼손이야 정신차려라 좀
적당히 좀 하자"
"517","#90789번째울림
2017. 06. 20. 오후
<사랑>
요즘 큰 고민이 생겼어요. 여자친구랑 사귄지 이제 곧3년이 다되어가는 취준생입니다. 저도 여자친구도 모두 취준생이어서 한 달에 일주일에 한 번 혹은 이주일에 한 번 정도 만나는거같아요. 그래서 그런건지 몰라도 여자친구가 있는데도 외로워요. 엄청 외로워요. 그리고 무서워요. 연애한지 1년쯤 되었을때 여자친구가 교환학생을 갔었는데 그 때 여자친구랑 헤어질 뻔한적이 있어요. 그 이유는 여자친구가 저를 오래 못보니까 이제 안좋아하는거같다고 해서였어요. 저는 끝까지 붙잡았고 돌아와서 얘기하자고 한 후 한국에 와서 다시 잘 사귀게 되었어요. 그런 경험이 있어서 그런지 무섭고 외롭네요. 요즘들어 여자친구가 선톡도 안해요. 원래 먼저 일어난 사람이 카톡을 하는데 제가 일어나서 카톡하면 항상 이미 깨어있고 학교에 가있고 그래요. 일어났다는 카톡 하나하기가 힘든것도 아닌데요.. 그리고 제가 아파서 새벽에 겨우 잠들고 저녁 여덟시가 다되어서 일어난 적이 있었는데 그때까지도 카톡이 없어서 너무 서운해서 이 시간까지 카톡이 왜 없냐고 내가 카톡이 없으면 무슨일 있는지 걱정안되냐고 물어봤더니 그냥 카톡 안했데요. 그냥 이유없이요...이러다가도 한번씩 상냥하고 사랑스럽게 카톡오면 바로 풀리고 또 서운해하고 반복이네요. 점점 외롭움과 서운함이 여자친구를 사랑하는 마음보다 커지고 있는거같아요...힘드네요. 헤어지자니 제가 그걸 감당할수 없을거같고..계속 이렇게 지내면 계속 힘들거같고..우울한 밤이네요.."
"518","#90783번째울림
2017. 06. 20. 오후
<사랑>
사람이 이렇게 힘들수가 있나 싶다
시간은 너무 빨라서 헤어지고 나서 몇 주가 되어가는데 나는 아직 그자리에 남아있어 
아직도 헤어졌다는 게 실감이 안나는 걸까 
우연히 너를 마주칠 때마다 너를 잡고 싶은 마음을 간신히 억누르고 괜찮은 척을 해 
이제는 술 마시고 너를 찾아가지도 전화를 
걸지도 않게 되었지만 여전히 나는 아픈것 같아
언제든지 너가 다시 내게 오기를 기다려"
"519","#90779번째울림
2017. 06. 20. 오후
<사는얘기>
세상에는 두가지 종류의 사람이있죠"
"520","#90756번째울림
2017. 06. 20. 오전
<인간관계>
나 친구 개많아 **많아 너희가 내 인생에서 그렇게 중요하지도 않고 필요하지도 않고 너희 없어도 내 친구들이랑 ** 잘살거든 너희는 그냥 너희끼리 평생 그렇게 끼리끼리 살아ㅎㅎ"
"521","#90755번째울림
2017. 06. 20. 오전
<학교>
종강 전날이자 시험 전날, 감성 충만해지는 새벽이네요
대학에 들어와서, 3개월 간 짝사랑 해온 친구가 있습니다
이 친구는 저를 다른 남자들과 같이 남자 사람 친구로 생각하며 지내고 있는데,
고백해도될가요..?"
"522","#90718번째울림
2017. 06. 19. 오후
<성균관대학교 대나무숲>
#90685번째울림 
습관되서 그래요.
밥 먹고 숨쉬는 것 마냥 생각하다보면 어느새 시간이 지나가는 거죠.
그 사람의 행동에 설레든지, 포기하려고 마음 먹든지, 결국 모든 생각이 그 사람이 되니까요.
그러다 보면 다른 사람이 보이지도 않고, 누군가가 다가와도 아, 난 그 사람이 있는데, 라는 생각과 함께 밀어내기도 하고요.
물론 제 경험이라 일반화시키기 힘들 수 있겠지만요!!
(저는 5년 짝사랑을 했었어요! )
오래된 짝사랑에서 벗어나는 일은 오래된, 나쁜 습관을 버리는 것과 비슷했던 것 같아요.
벗어났다고 생각해서 잠시 방심하면 다시 돌아가게 되고, 힘들게 벗어나면 그걸 또 반복하고....
그냥, 습관이에요:)"
"523","#90701번째울림
2017. 06. 19. 오후
<사는얘기>
돈이 없는건 너무 서러운 것 같아요.
넉넉하게 밥걱정 없이 사는 등록금 걱정없는 친구들이 참 부러워요
밥 먹을때도 맛은 포기한지 오래에요. 그냥 저렴하게 끼니를 때우는게 목적이고 그것마저 없으면 정수기 물을 들이키기도 해요. 등록금은 버는족족 학자금 대출 갚기 바빠요. 아직도 못갚은 학자금을 보면 마음이 답답해요. 연애나 결혼은 저한테 그냥 사치일 뿐.....
4년째 이런생활을 하는 제게 대학조차 사치인 것 같다는 생각이 드네요.... 살고싶지가 않아요"
"524","#90688번째울림
2017. 06. 19. 오후
<사는얘기>
어 제 상황을 말보다 더 확실한 짤로 만들어 와봤어요.."
"525","#90684번째울림
2017. 06. 19. 오전
<인간관계>
학회에 너무 짜증나는 오빠가 있어요.
맨날 시비털고 갈구고 기만하고 엽사찍고 얼마 전엔 약점도 잡혔어요.
저 갈구는 게 제일 행복하다면서 실실 쪼개는데 입을 찢어버리고 싶어요.
늘 번번히 제가 당해요 그게 저는 제일 분하고 너무 싫어요.
뭔가 법에 저촉되지 않는 선에서 치밀하고 교활하게 빅엿 먹일 수 있는 방법 없을까요? 진지합니다."
"526","#90680번째울림
2017. 06. 19. 오후
<저.. 진지합니다>
친구를 좋아하는거같아요..
게이는 아닌데.. 왜이럴까요..
교내에서 상담받아도 비밀보장되나요?"
"527","#90648번째울림 ~ #90651번째울림
#단편제보
#90651번째울림
2017. 06. 18. 오후
<사는얘기>
기무띠!!

#90650번째울림
2017. 06. 19. 오전
<군대>
남자만 군대가는건 정당한가요? 뭐로 정당화 될 수있을까요

#90649번째울림
2017. 06. 19. 오전
<학교>
여기서 학점 잘받고 뭐 해봐야 스카이 못이기겠죠?

#90648번째울림
2017. 06. 19. 오전
<인간관계>
애초에 누나랑 난 잘 안어울렸어"
"528","#90640번째울림
2017. 06. 18. 오후
<성균관대학교 대나무숲>
잘 지내? 
친한 친구였던 우리가 이제는 서로에게 상처인 사람으로만 남았네
짧다면 짧고 길다면 긴 시간동안 참 많이 아파하고 사랑했는데 이젠 정말 끝인 것 같다
니가 여전히 많이 밉고 원망스럽지만 그래도 문득 생각날 때마다 가슴이 답답한 걸보면 널 많이 좋아했었나봐
너랑 나는 늘 안 맞았었다고 생각했었는데 며칠 전 엔드라이브를 정리하면서 본 사진들 속에 너랑 나는 낯설만큼 환하게 웃고 있더라 
많이 행복했었고 많이 사랑했어서 내가 오랫동안, 많이 힘들어했나봐
이 아픔만은 절대 안 나을 줄 알았는데 정말 시간이 약이긴 하더라. 이젠 많이 좋아졌어
너는 끝내는 순간에도 별로 힘들지 않아 보였으니까 내가 걱정 안해도 되겠지!
사실 지금도 니가 다시 잡아줬으면, 술에 취해서라도 전화 한 번 했으면 하는 생각이 들어. 꽤 많이
하지만 니가 그러지 않을 거라는 것도, 행여 그러더라도 내가 내쳐야한다는 걸 알아 
그냥.. 니가 이 글을 볼지 안 볼지도 모르고 본다해도 나인지 모르겠지만 여기에 글이라도 써서 안부 묻고 싶었어 
좀 전에 많이 괜찮아졌다고 했는데 지금 보니까 또 모르겠다ㅎㅎ
다시 와달라고 하고 싶지만 참아야겠지 
잘 지내자 우리 
몸 잘 챙겨 패스트푸드 너무 많이 먹지말고! 
안녕"
"529","#90631번째울림
2017. 06. 18. 오후
<사랑>
1년을 가까이 사귄 남자친구,
분명 동아리 학회 같이하고 싶다고, 연락하던 같은 동네 산다던 과 후배.
계속해서 톡 오는 거에 연락 줄이면 안 되겠냐고 거듭 울면서도 이야기하고 넘어갔는데
그렇게 둘이 잔 거를 알게되고, 나랑 좋지 않았던 시기에 그 여자애가 사귀자고 해서 한 달을 사귀고 헤어졌다고 나한테 그제서야 잘해주려고 했던 남자친구를 알게되고, 아니 전남자친구.

하루에도 그 둘이 있는 모습이 공부하면서도 떠오르고
억지로 일상생활을 이어나간다 해도 그 순간순간이 떠오를 때마다 역겨워서 아무 것도 못하겠고

대숲에 올라오는 애인있는 사람에 호감을 가졌다는 글들,
볼 때마다 역겨움이 몇 번이고 치솟아오른다.

도대체 다들 너는 온 정성을 다했다던 이 연애,
내가 뭘 잘못했다고 내 자신을 부정당한 건지.
실제로 이야기해보겠다고 만났던 그 여자애가 예뻤어서,
안 그래도 낮았던 자존감은 바닥을 쳐서 핸드폰 속에 문득 비치는 내 얼굴에도 금방이고 초라해진다.

무섭고 역겹고 초라하다.
그네들은 나만큼 힘들지 않겠지, 괴롭지 않겠지라는 생각이 들면 더 역겨운 감정이 나를 뒤덮는다."
"530","#90612번째울림
2017. 06. 18. 오후
<사랑>
요즘 콘돔 없이 하는 관계에 대한 글이 종종 보이는 것 같아요. 사실 저는 평소에 할말 하고 사는 성격임에도 불구하고 애인이 콘돔 끼기 싫다고 할 때 거절하는 게 쉽진 않더라구요. 두세번 거절하다가 또 싫다하면 분위기 깨는 것 같아서 결국 하고 불안해하고, 결국 안하면 뾰로통해서 내가 미안한 감정 들게 만들고...
당당하게 싫으면 싫다고 할 권리가 있다는 것 알아요. 그런데 그게 쉽지 않더라구요. 그래서 남성분들이 스스로 피임을 잘 챙겨주셨으면 좋겠습니다. 전희는 그렇다 쳐도 삽입 전에 '콘돔은?'이라는 말이 나오기 전에, '잠깐만' 하면서 여자친구가 안심하고 관계 가질 수 있도록 해주세요. 특히 경험이 많이 없는 여자친구와 만나고 있다면 더욱 더 배려해주셨으면 합니다."
"531","#90575번째울림
2017. 06. 18. 오전
<사랑>
공평하게 존잘 존예 사진을 올립니다.
헉헉헉 보기만해도 심장이 뛰네요"
"532","#90573번째울림
2017. 06. 18. 오전
<인간관계>
안녕하십니까, 학우 여러분. 시험들은 잘 마무리하고 계신지 모르겠습니다. 다들 바쁜 이 시기에 고민이 하나 있어 글을 쓰게 되었습니다.

저는 롱디입니다. 만나러 가는 길은 편도로만 4시간 가까이 걸립니다.
돈은 상관이 없으니 더 빨리 갈 수 있으면 좋으련만 교통수단이 마땅치가 않습니다.

게다가 서로 바쁘기도 정말 바쁩니다. 그러다 보니 서로 만날 시간이 거의 없습니다.
이런 상황에서 제가 먼저 연락을 뜸하게 했고 이젠 서로 연락을 거의 하지도 않습니다.

한 달에 한 번 연락하면 많이 한 셈이고 마지막으로 연락한 지도 한 달이 넘었습니다.
심지어 올해는 아직 만난 적이 없습니다.

제 이런 상황을 아는 친구가 하나 있는데 항상 제게 사귀는 게 맞냐고 묻습니다.
저는 그래도 맞다고 대답은 하지만 자신이 없습니다.

이런 이야기를 애인한테 직접 하기에는 이제 너무 어색합니다.
그리고 바쁜 중에 폐가 되는 건 아닐까 걱정스럽다고 하지만 생각해 보니 결국 변명입니다.
네. 정말 어색합니다. 만나면 반가운 사람이겠지만 예전의 그 감정이 다시 생길지는 모르겠습니다.

그럼에도 헤어지고 싶단 생각은 들지 않습니다.
지금까지 많은 이성들을 만났지만 구체적으로 미래가 궁금했던 사람은 이 사람이 처음이기 때문입니다.
비록 그 사람이 어떻게 생각하는지는 알 수 없지만 적어도 저는 그렇습니다.

결국 결론을 낼 수도 없는 고민만 늘어진 채로 오늘도 잠을 설치다 글을 쓰게 되었습니다.
이상입니다.

좋은 하루 보내시길 바랍니다."
"533","#90572번째울림
2017. 06. 18. 오전
<사랑>
나한테 한 얘기가 맞을까? 맞다면 이게 답장이라고 눈치채주고 아니라면 나란걸 눈치채고 비웃고 지나가겠지...
가위바위보가 내얘기인거 같아서. 그냥 읽고 넘어가긴 싫었어. 하지만 어떻게 반응해야할지 모르겠어. 먼저 연락할 수도 없는 노릇이고 또  날 원망하는 것 같고. 너가 아니라도 다른 좋은 사람이라니. 그건 또 싫고. 다시한번 사과하는게 맞는거같아 미안해.. 근데 비워내지 않아도 되고 마음이 아프지 않았으면 해.. 내가 어떻게 하면 좋을까.."
"534","#90558번째울림
2017. 06. 18. 오전
<사는얘기>
시즌1이든 2든 관심없었는데
이번엔 진짜 좀 심하다 싶네
자기가 원하는 연예인이 잘됐으면 좋겠다
이정도의 팬심이면 이해를 하겠는데
수시로 연락와서 투표좀해달라고 인증해달라고
평소 연락도 안하던 애들까지 진짜 차례로 뭐하는 짓?
그리고 그렇게 가지각색으로 투표해달라하면
내가 어디다 투표하고 인증해야되냐..."
"535","#90557번째울림
2017. 06. 18. 오전
<질문/건의/의견>
요즘 외고 자사고 이야기로 논란이 많은데요
외고에 대해서 한마디 하고싶습니다
외고가 원래의 취지인 외국어 전문가 양성이라는 설립 목적을 벗어나 입시 학원이 되었다는 말에는 어느 정도 동의를 합니다. 개선이 필요하다고 생각해요 
하지만 외고를 나와서 이공계로 가는 것마저 뭐라고 하는건 너무 억지 아닌가요? 어느 분야를 가든 외국어를 잘한다는 것은 큰 메리트고 본인만의 차별점이 될 수 있지 않을까요? 당장 공대 전공서적의 태반이 영어인 마당에. 실제로도 문과만 외국에 진출하는게 아니잖아요. 외고=문과라는 공식은 어디에서 생긴걸까요"
"536","#90539번째울림
2017. 06. 17. 오후
<사랑>
제 꿈은 결혼해서 아내와 아이들과 오손도손 화목하게 살면서 좋은남편, 좋은 아빠가 되는거에요. 이번에 취업에 성공을 했고 그래서 3년정도 사귄 여자친구한테 내 꿈이 저런거다 라고 넌지시 말했는데...여자친구는 저를 정말 사랑하지만 결혼할 생각이 없다고 하네요. 저랑 하는 결혼이 아니라 평생 그냥 결혼은 안하고 살거래요. 아이 낳기도 싫고 가정이라는 틀 안에 구속되기가 싫대요. 이런 경우 정말 사바사 케바케 인건 알긴하지만 여러분들이라면 어떻게 하시겠나요?? 설득해도 안변한다고 본인이 그러는데, 정말 혼란스러워요. 헤어지긴 싫은데, 그러다 저도 결혼 안하고 평생 살거같고...그러다 나중에 헤어지게되면 그때가서 결혼하자니 늦을거같고..다른 분들은 어떻게 생각하는지 궁금해요. 헤어지실건가요?? 아니면 어떻게든 설득을 해보실건가요??"
"537","#90535번째울림
2017. 06. 17. 오후
<저.. 진지합니다>
아 진지하게 나 고등학교때 어떻게 공부했지??? 왜 대학와서는 하려해도 안될까..."
"538","#90534번째울림
2017. 06. 17. 오후
<게임>
가장 못난 게 게임부심이랬는데..ㅠㅜㅠ
롤이든 오버워치든 나 좀 해! 라고 하는 친구들한테 그럼 너도 프로 선수들이랑 해?라고 묻고 싶...ㄷ...ㅏ...
응이이잉ㅜㅜㅜㅜ 찌질하당"
"539","#90532번째울림
2017. 06. 17. 오후
<질문/건의/의견>
공부하다가 중간에 여친님께서 잠깐 만나자고 했는데 못본다고 하면 여친님께서 우선순위에서 본인이 밀렸다고 종종 시무룩어택을 시전하세요ㅠㅠ 서로 왕창 사랑하고있고 여친님께서 저런말 하면 장난이라는것도 아는데 ㅘ나 저 장난만큼은 반박을 못하겠어요 나도 여친님이 1순위맞는데ㅠㅠ 이런저런 이유 말해도 저 장난 저거 무적이에요ㅠㅠ 반박법 알려주세요 이대로 지고 있을 수만은 없어!!ㅂㄷㅂㄷ"
"540","#90523번째울림
2017. 06. 17. 오후
<사랑>
아무도 관심가져주지않는 내 글에
꼭 좋아요를 눌러주는 그녀는 알까
설레는 내 마음을"
"541","#90516번째울림
2017. 06. 17. 오후
<성균문예>
알알이 물들어
속이 꽉 차있다

누군가 톡 건드려주면
우수수 쏟아낼 자신있는데

정말 열심히 사랑할 자신 있는데
한번의 건드림이 없어 
슬픈 나

 ㅡ 봉숭아ㅡ"
"542","#90502번째울림
2017. 06. 17. 오전
<사는얘기>
안녕하세요 대숲!
이번 학기는 유독 종강 가까워지니까 공부할 의지가 바닥을 치네요ㅠㅠ 피곤한 것도 아닌데 공부가 손에 잘 안 잡혀요... 맨날 자괴감 느끼면서도, 공부해야될때 공부안하는 제 모습이 너무 한심해요"
"543","#90496번째울림
2017. 06. 17. 오전
<저.. 진지합니다>
성희롱 문제에 대한 제보가 있어서 제 의견도 적어보겠습니다.

저는 행위자의 의도와 상관없이 대상자가 그렇게 느끼면 성희롱이다. 
라는 주장은 큰 문제가 있다고 생각합니다.
예를 들어 다음과 같은 사례가 있을 수 있습니다.

1. 연인이 이별을 통보하는 과정에서 담배를 피고 있었다. 나는 이에 성적 수치심을 느꼈으므로 성희롱이다.

2. 소개팅에서 길을 걷는 중에 상대방이 주머니에 손을 넣고 있었다. 나는 이에 성적 수치심을 느꼈으므로 성희롱이다.

3. 내가 아플 때 여자친구가 푹 쉬고 무리하지 말고 일찍 자라고 조언하였다. 나는 이에 성적 수치심을 느꼈으므로 성희롱이다.

대부분의 사람들은 위의 1,2,3번 모두 성희롱이 될 수 없다고 생각하실 겁니다.
하지만 ""피해자가 수치심을 느끼면 가해자의 의도와 상관없이 성희롱이다."" 라는 주장 대로라면
위의 예시가 아무리 극단적으로 느끼고 불합리하게 느껴져도
논리적으로 1,2,3번이 모두 성희롱이 되어야 합니다.
(1번은 많은 분들이 아시겠지만 서울대에서 일어난 유명한 사건입니다.)
상기한 주장이 성립한다면 위에서 든 예시보다 극단적인 상황에서도 성희롱이 성립할 수 있습니다.

제가 주장하고 싶은 것은 성희롱에서 피해자의 수치심도 매우 중요한 기준이지만 
그것만으로는 성희롱이 결코 될 수 없다는 것입니다.
또한 다른 모든 범죄와 마찬가지로 무죄 추정의 원칙이 적용되어야 한다는 것입니다.

물론 피해자를 존중하고 의견을 들어주는 것이 필요합니다.
하지만 그것이 성희롱을 판단하는 절대적인 기준이 되어 
'피해자 우선주의'가 되어 버리는 것은 문제라고 생각합니다."
"544","#90494번째울림
2017. 06. 17. 오전
<취향입니다 존중해주시죠>
꺄아아아아앙~~ 코난이 다시 돌아온다!!ㅎㅎ
이번에 일본식의 소재를 우리나라식으로 바꾸기 힘들 줄 알아서 더빙판이 안 나올 줄 알았는데 결국 나오네여~~ 그래서 넘 기뻐여ㅎㅎ 얼른 나오기만을 기다리고 있네여ㅎㅎ"
"545","#90491번째울림
2017. 06. 17. 오전
<질문/건의/의견>
시험기간인지라 너무 재미있는 파란책을 보다가 여러 뉴스를 보다가 참 이상한 댓글들이 많아서
 많은 생각이 들어서 학우분들께 의견을 들어보고 싶어서 제보하게 되었습니다.
503호가 탄핵을 당하고 새로운 정부가 탄생했습니다.
새로운 정부의 대선주요 공약중 하나가""병역 면탈, 부동산 투기, 세금 탈루, 위장 전입, 논문 표절 등 5대 비리자는 고위 공직에서 배제하겠다"" 였습니다.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
이낙연 총리 - 아내의 위장전입논란
강경화 외교부장관 후보 - 자녀 위장전입 및 이중국적 논란, 탈세의혹(증여세 등)
안경환 법무부 장관 후보 (현재 사퇴) - 혼인무효 소송 논란 
김상곤 부총리 및 교육부 장관 - 논문표절
조대엽 고용노동부 장관 - 음주운전  및 고려대 막말논란
하지만 이렇게 우리가 매일 접하는 뉴스에서 심심치않게 볼 수 있는 논란들입니다. 분명 이번 정부의 주요 공약은 5비리 척결인데 주요 공직자에게서 청문회과정 및 청문회 전에 이러한 사실들이 밝혀졌습니다.  여러분들은 이런 비리에 대해서 어떻게 생각하시나요? 이번 정부의 주 공약에 의하면 이러한 분들은 사퇴 및 임명에서 탈락을 해야하는것이 아닐까요? 이러한 논란을 적은 뉴스에 댓글을 달았다가 일베라는 욕을 먹고 심지어 인신공격까지 받아서 소심하게 익명으로 제보해 봅니다..ㅠ"
"546","#90482번째울림
2017. 06. 16. 오후
<사랑>
양다리 걸치는 남자한테 당했는데...아니 도데체 두사람이 좋다는건 무슨말이죠???????? 그럴수 있나요 두사람이 동시에 다 좋은거...?????? 전 안되요ㅅㅂ....그사람은 그사람데로 좋고 저는 저대로 좋은데 제가 쫌 더 좋데요 다른방식으로 좋데요 욕좀 해주세요..."
"547","#90483번째울림
2017. 06. 15. 오후
<성균관대학교 대나무숲>
대숲 열심히 쓴글이 안올라와서 아쉬워오
올려달란말이애오
안올려주면 때찌할꼬애오"
"548","#90476번째울림
2017. 06. 16. 오후
<사랑>
응, 나야.  짧은 몇 주간 너는 너무 많이 힘들어하지 말라고 했지만 나는 그 시간동안 다시 한 번 너의 소중함을 느꼈어. 아픈 시간만큼 조금은 더 성숙하게 널 다시 사랑할 기회를 주지 않을래? 기다릴게 연락해줘. 너가 써준 카드에 했던 말처럼, 힘든 시간 같이 견디고 옆에서 함께 있는 걸로 행복하고 힘이되어 줄 수 있게 나에게 기회를 한 번 더 줘. 전화든 카톡이든 문자든. 기다릴게."
"549","#90467번째울림
2017. 06. 16. 오후
<사랑>
이제 그만 좋아하려구요

오빠
내가 오빠한테 계속 연락했던거
용기내서 가끔 커피마시자고 했던거
다 오빠 좋아해서 그랬던건데
오빠는 알면서도 모르는척하는 건지
아니면 눈치를 못채는 건지
저한테 관심조차 안주더라구요

참 비참해요
언제는 정말 좋아할 상대라도 있었으면 좋겠다 했는데
막상 그 사람이 나를 안봐주니까
하루하루가 너무 힘들어요

그래서 이제 마음 접으려구요
오빠 정말 좋아했지만 너무 지쳐요
동아리 같이 하니까 가끔씩 볼텐데
인사정도만 해요 우리

다른 사람들은 
오빠 정말 착하고 좋은 사람이라고 하는데
나는 괜히 서운한 마음에 오빠가 제일 나쁜사람 같아요
..미워"
"550","#90461번째울림
2017. 06. 16. 오후
<사는얘기>
가족이 너무 싫어요.... 아빠가 술 마시고 도박에 빠지고 집에 오면 다 때려부수는 집의 사람들과 비교할 수 없을만큼 하찮은 이유일 수도 있지만 전 그냥 너무 힘들어요.
얼마 전 집에서 밥을 먹으려고 하는데 밥솥에 밥은 있는데 냉장고에 밥이 하나도 없는거예요. 그래서 너무 화가 나서 집에서 밥을 안 먹고 있어요. 아니, 밖에서 먹는 점심 빼곤 아침,저녁 모두 과자 몇 조각만 먹고 있어요. 아빠는 집에 주말에만 오시는 상황이구요, 엄마도 직장이 있으신 상황이예요. 그런데 나이도 먹을만큼 먹은 학생이 부모님이 힘드셔서 반찬을 못해줄 수도 있는데 왜 그런걸로 화를 내냐고요? 이런 일이 한두번이 아니거든요. 초등학교 입학하고나서 지금까지 전 반찬이 없다고 투정부리던 때가 많았어요. 이 정도 투정부리면 반찬 좀 해주겠지 싶어도 안 해주시더라구요. 혹시라도 반찬이 많은 날은 김치찌개,뭇국,된장,호박전,계란찜,계란후라이,김,멸치,콩나물,시금치,생선구이로 돌려막는 거예요. 이게 많아 보이지만 10년 넘게 거의 이 반찬만 먹었다고 생각해 보세요. 진짜 이제 생각만 해도 싫어요. 갈비찜,꽃게,생선조림  등등 좀 맛있는 반찬은 할 줄 아시는지 싶을 정도로 먹어본 적 없구요 명절에 이모가 해다 주실 때만 먹어요. 그리고 저도 제가 해먹은 날도 많고, 엄마 생신 땐 잡채랑 미역국도 끓여드리고 그래요. 요리도 할 줄 아는데 저보고 해먹으라고요? 근데요, 저도 일 나가요. 일만 나가면 괜찮은데 큰 시험을 앞에 두고 있어서 일 갔다오면 공부하느라 너무 힘들어요. 그런데 엄마는 일만 갔다오시면 그냥 하루종일 티비만 보세요. 밥 달라고하면 언제 끓인지 모르겠는 된장찌개가 청국장이 되어서 나오더라구요. 그리고 김치 3종 세트랑(심지어 배추김치는 셔서 먹지도 못함) 풀떼기 반찬 하나 주시는 경우가 다반사예요. 집에 저뿐만 아니라 누나도 공무원 시험 준비하고 있거든요? 집에 수험생이 두 명이나 되는데 도대체 뭘 먹고 공부하란건가요? 
그리고 제가 고등학교를 기숙학교로 갔는데 공부 잘하는 친구들이 너무 많아 힘들었어요. 그래서 전 더더더 열심히 했거든요? 남들 저녁시간 한시간 이십분 다 가질 때 전 30분만 가지고 나머지 시간은 교실에서 공부하고 그랬어요. 너무 힘들고 가족 생각도나서 엄마한테 몇 번 전화를 했는데 엄마가 '너 공부 안하니? 왜 맨날 전화해?'이러시더라구요. 심지어 전
고1 때 너무 힘들어서 자토하겠다고 울면서 난리까지쳤는데 까먹으셨나봐요. 그 이후로 엄마한테 전화를 잘 안하게 되더라구요. 그리고 학교에서 단체로 집에 보내줄 때가 있는데 애들은 신나서 나 집가면 엄마한테 생선찌개 해달라하야지~ 난 잡채! 이러고 있을 때 전 아무 생각이 안 나더라구요. 뭐 그래도 오랜만에 집 가는데 엄마가 맛있는 거 해주겠지라고 생각하고 가면 그냥 거의 외식이었어요. 집밥 좀 해달라하면 귀찮다고 안 해주셨죠. 그리고 쉬러 간건데 공부 안 한다고 아빠는 잔소리 어택...... 그 이후로 학교에서 단체로 집 보내줄 때마다 별로 집에 가기 싫더라구요. 그래도 대학오면 좀 바뀔 줄 알았어요! 대학 입시 때문에 부모님도 스트레스를 받아서 그런거라 생각했거든요. 그런데 대학에 와도 마찬가지였어요. 시험기간에 전화를 한 적이 있었는데 잘 보라는 말 대신 너 이번에 학점 떨어지면 자취고 뭐고 없다고 협박하듯이 말씀하시더라구요.
그리고 부모님과 항상 싸우고 나면 제가 먼저 화를 풀어야 했어요. 따뜻한 말 한마디 건세주시면서 미안해 한 마디 안 하시더라구요. 물론 제가 잘못해서 싸운게 많긴 하지만 부모님도 항상 옳은 것만은 아니잖아요. 이번에도 반찬이 없는 냉장고를 보고 이런 것들이 다 합쳐져서 화가 난 건데 엄마가 미안해, 앞으론 반찬 잘해줄게 한 마디면 사르르 풀릴 맘이 화가 난 절 보자마자 '넌 항상 그런식이야! 니가 뭘 잘했다고! 엄마가 힘들어서 반찬 못해주면 니가 챙겨먹기도 해야지! 니가 반찬 좀 만들어주면 안돼?! 한두살 먹은 어린애도 아니고 반찬 투정하고 지랄이야 지랄이!' 라며 소리를 지르시더라구요.
그리고 결심했어요. 이번엔 갈 때까지 가기로. 더 이상 참는 것도, 양보하는 것도, 이해하는 것도 지쳐요. 여러분 같으면 이런 상황에서 화가 안 나나요? 제가 이상한 거예요?"
"551","#90443번째울림
2017. 06. 16. 오후
<사는얘기>
안녕하세요 오늘 생일인 휴학생이에요.
곧 나을 거라던 다리는 여전히 할 일을 하지 않고 있네요.
침대에서 대부분을 보내는 생일은 그다지 달갑지 않아요.
더 달갑지 않은 사실은, 아무도 축하하러 오지 않았다는 거에요.
이 곳에서 생활을 시작한 뒤로 오는 사람이 점점 줄긴 했어요.
그리고 오늘 친구는 고사하고 애인도 가족도 오지 않았어요.
절 제일 비참하게 만드는 건 연락 없는 애인도 아니고 다리가 박살난 것도 아녜요.
그냥 덤덤한 척하려는 제 모습이에요.
주변인들로부터 잊혔다는 느낌을 지울 수가 없네요.
이 나이 먹고 고작 생일을 가지고 이러는 것도 웃기긴 하네요.
그래도 왠지 오늘은 조금 다른 하루가 될 거라고 기대했었어요."
"552","#90410번째울림
2017. 06. 16. 오전
<치킨>
치킨=행복
치킨값÷행복=그래도행복"
"553","#90400번째울림
2017. 06. 16. 오전
<사는얘기>
여자친구가 저보러 빵빵이 닮았다고 해요 ㅠㅠ..
근데 거울 보니까 빵빵이가 서있어요..
잉잉이이이이이이이이잉"
"554","#90389번째울림
2017. 06. 15. 오후
<군대>
저는 여학우 입니다!
군대에 대해 알지 못하는 군알못이라
대숲러분들께 여쭤보려해요

Q. 육군은 원래 전화를 자주 할 수있나요?
육군 상병 말정도 될때쯤이면 전화도 자주 할 수 있는건지 며칠에 한번 정도 가능한건지 궁금해요..!

Q. 상병쯤이면 주변에 친구들이 연락을 잘 안받아주나요? 그냥 아무 감정이 없는 여사친이어도 연락만 잘 받아준다면 자주 먼저 연락하고 그러나요?

제가 곰신은 아닌데...군인..연락.... 무슨 감정과 사이인건지 참 답답해서
제 스스로 답을 내려보기 위해 여러분의 도움이 필요해요ㅠㅠㅠ
답변 부탁드려요~~"
"555","#90388번째울림
2017. 06. 15. 오후
<학교>
제발.... 제발 성균관대 응원가좀 만들어줘요....!!!!!!!!!!!!
성대응원단!! 예대!!! 제발!! 응원가!!!!!
민족의아리아 사랑한다 연세 뺨치는 응원가!!!!!!!!!
우리도 축제때 금잔디에서 다같이 초록색 옷입고 불러보자!!!!"
"556","#90342번째울림
2017. 06. 15. 오후
<사랑>
습관적으로 혹은 한번씩 바람피는 남자분들에게
여자친구는 뭔가요?
돌아갈/최후의 안식처?"
"557","#90341번째울림
2017. 06. 15. 오후
<학교>
제 뇌구조를 찍은 사진입니다!"
"558","#90329번째울림
2017. 06. 15. 오전
<사는얘기>
이번 학기에는 몸이 많이 안좋아 집에서 공부를 많이 했었는데요. 오랜만에 중도에서 늦게까지 공부를 했어요. 그런데 정말 다들 열심히 하더라구요. 옷도 신발도 편하게. 얼굴은 쌩얼 혹은 머리를 질끈. 물론 스마트폰도 보고 딴짓도 하고 친구랑 커피를 마실겸 밥을 먹을겸 수다도 떨고 하지만 진짜 사람들이 그렇게 빛나보일 수가 없더라구요. 내가 왜 그렇게 대학에 오고자 했는지, 입학하기 전에 성균관대학교가 얼마나 내게 새롭고 멋진 곳이었는지 오랜만에 다시 생각났어요. 새내기때의 설렘이 다시 살아난 기분이었어요. 모두들 화이팅이에요. 노력하는 모습이 너무 아름다운 당신에게! 

< 더워지는 6월 중 시원한 밤공기를 맞으며 집에 가는 중 문득 들었던 생각. >"
"559","#90319번째울림
2017. 06. 15. 오전
<성균관대학교 대나무숲>
티비보다가 갑자기 아빠가 '하여튼 여자는 남자한테 지배를 받아야된다니까~' 라는 말을 하시네여

농담이긴 했는데 확실히 반 진담이었어여

저희 집이 워낙에 가부장적이고 제가 할머니한테 좀...아니 많이 차별 받고 자라서 이런 거에 민감한 편이죠

아빠는 그걸 아시고 가부장적인 할머니밑에서 자라셨음에도 불구하고 최대한 제 생각을 존중해주시려고 하세요...아니 하셨었죠. .....하신다고 생각했어요

근데 갑자기 저러시니까 순간 표정 관리가 안되더군여

그리고 관리 안된 제 표정에 아빠가 화나셨습니당

어디서 그런 표정을 짓냐고 아빠 앞에서 어딜 혐오스럽다는 표정을 짓냐 이런식으로..?

아빠 앞에서 그런 표정 물론 잘못한 거긴 한데.. 할 말이 없더군요 그 순간엔 아빠의 발언이 표정 관리가 안 될 정도로 혐오스러웠던게 사실이라(절대 아빠가 혐오스러운게 아닙니다!!)

화내시던 아빠가 급 차분해지셔서 아무리 네 맘에 안드는 의견이어도 존중할 줄을 알아야된다고, 알겠냐고 대답하라고 종용하셨죠

순간 그럼 아빠의 의견을 싫어하는 내 의견도 존중해주셔야 되는거 아니냐 싶었는데 말해봐야 저만 깨질거 아니까 그냥 입 다물었습니다

근데 알겠다고 대답하고 방에 들어와 누우니까 생각할수록 화나네요....

으아아아아아아아아앙ㄱ!!!!!!!!!!
뛰쳐나가서 아빠는 아빠가 애지중지 귀하게 키운 딸이 언놈팽이한테 지배당하는 꼴을 보고싶은거ㅂ니까아아ㅏ아아아아아아아!!!!!!!!! 라고 말하고 싶지만... 참고 대숲에 올릴게요..."
"560","#90316번째울림
2017. 06. 15. 오전
<사는얘기>
대숲 안녕하세요
지금 시간은 새벽 2시 36분이예요. 시험공부 너무 하기 싫어서 이렇게 끄적여봐요.
대숲, 나는 왜 이렇게 열심히 살지 않는걸까요? 분명 나는 열심히 살던 사람이었어요. 분명 나는 미래에 대한 기대가 있었던 사람이예요. 하루하루를 열심히 보내고 뿌듯하게 잠자리에 들던 사람이었어요. 그 당시 나는 전진하고 있었는데, 지금은 전진도 후진도 아닌 것이, 그냥 1년 반째 아무것도 안 하고 있는 것 같아요. 모든 게 무료해요. 모든 게 나를 설레게 하지 않아요. 모든 게 그냥 당연한 일상이예요. 나는 요즘 하루하루를 살아가는게 아니라, 흘러가는 시간에 그냥 살아지고 있는 것 같아요. 나도 삶에 대한 에너지가 큰 사람이 되고싶어요. 열정적으로 무언가를 지속적으로 해보고싶어요. 난 어떻게 하죠?"
"561","#90313번째울림
2017. 06. 14. 오후
<학교>
녀러분 5초뒤에 방학쓸게요. 그전에 학교 근처에서 모여 Dㅣ지새오."
"562","#90312번째울림
2017. 06. 15. 오전
<취향입니다 존중해주시죠>
방커머튽 으어뚠어뚠"
"563","#90303번째울림
2017. 06. 14. 오후
<인간관계>
학교에서 많은 시간을 보내는 친한 동기가 있는데요.
성격도 좋고 전부 다 참 좋은데 욕을 너무 거리낌없이 사용해요.
제가 실수를 하거나 일부러 웃긴 말이나 행동을 하면
병X, 지X랄 한다 이런 말을 너무나 당연하게 내뱉어요.
물론 어조나 뉘양스가 진짜로 상대방을 헐뜯으려고 욕을 하는 건 아니지만
그래도 들을 때마다 깜짝깜짝 놀랍니다..
저 말고도 다른 친구들한테도 동일하긴 한데 유독 저는 더 친해서 인지 욕을 많이 쓰는 것 같더라구요.
앞으로의 대인관계를 위해서라도 말을 해줘야 할 것 같긴한데
벌써 2년동안 참으면서 그러려니 지내와서 갑자기 말을 꺼내기도 이상한 상황입니다.
어색해질걸 각오하고도 말을 해봐야 할까요?"
"564","#90300번째울림
2017. 06. 15. 오전
<인간관계>
 정들면 안되는데 엘씨애들한테 정 들어버렸어요ㅠ
정시로 들어와서 성적 맞춰서 들어왔지만 다른 꿈이 있어서 반수를 결심하고 입학했었어요
엘씨 활동을 많이 한건 아니지만 같이 수업듣고 밥먹고 주사도 받아주다보니
많이 정이 들었어요..."
"565","#90290번째울림
2017. 06. 14. 오후
<사는얘기>
대숲, 이 글이 자극적일 수도 있어요.
그래도 나는 말해야겠어요.

*

우리 엄마는 죽었어요.

고삼, 하필이면 제 생일날에 죽어버렸어요.

집으로 향하는 낡은 골목길의 희미한 가로등 아래서 나와 눈을 마주친 채로 죽었어요.

그 날은 해가 일찍 떴던 것 같아요.

아니, 제가 일찍 일어났던가.
아니 어쩌면, 잠에 들지 않았던 거였나.

왜냐면 그날은 제 생일이었거든요. 

방문을 열고 나가면 엄마가

""아들, 수능 앞두고 있어서 미역국은 못 끓였어. 그래도 생일 축하한다."" 라고 말해주겠지...

하는 기대를 아예 저버리진 못하고 문 손잡이를 잡았던 것 같아요. 

매년 그냥 조용히 넘어가던 날이었는데 말이에요. 저는 진짜, 미련한가봐요.

끼익 거리는 문 손잡이를 돌리고 괜히 한 번 두리번 거렸던 기억이 나요.

축하는 커녕, 인기척 조차 느껴지지 않았거든요.

그날도 역시 집엔 아무도 없었던 거예요.

괜히 생일 축하 노래를 흥얼 거리면서 평소보다 씩씩하게 샤워하고, 서랍에 넣어둔 인스턴트 국을 데워 먹었어요.

아, 글로 쓰니 더 불쌍한 것 처럼 보이는데

책상 위에 놓여진 아빠의 운동화 선물에 그래도 꽤 기뻐했어요.

딱 제 스타일이었거든요. 
아빠랑 저는 마음이 좀 맞나봐요.

제가 그래도 교우관계는 꽤 좋았던 모양이에요.

집에서 못받은 축하 학교 친구들한테 원없이 받고 
일찍 가봐야 뭐하겠나 싶어 생일임에도 밤 11시까지 야자를 했었어요.

하긴, 고삼이 뭐 다 그렇죠.

그날 따라 버스가 타기 싫어 걸어서 귀가를 했어요.

그게 왜 타기 싫었는지 모르겠어요.

버스를 탔더라면, 엄마의 죽음을 못 보고 넘어갈 수 있었을텐데요. 

한 20분 걸었을까, 평소보다 늦는 제게 
아빠는 깜짝 파티를 숨기기 버거우셨는지 문자를 보내시더라구요.

'일찍 와. 케이크 사놨다 아들.'

아빠 때문에 깜짝파티가 예정된 파티로 됐는데도 그게 더 신났어요.

'혹시 날 기다리고 있을까...에이 아니겠지..'하는 부족한 기대가 아니라

'집에 가면 날 축복해줄 가족이 있어! 그것도 확실히 있어!' 란 확신이 저를 더 설레게 했거든요.

걸음은 자꾸자꾸 빨라졌고, 기대감은 몇배씩 부풀어 저도 모르게 입꼬리가 귀에 막 걸리려는 순간 

눈 앞에 엄마가 보인 거예요.

저는 엄마가 아닌 줄 알았어요.

집에선 그렇게 웃지 않으셨거든요.
사실 얼굴을 자주 비추지도 않으셨지만.

낯선 아저씨에게 반쯤 안겨 하이톤으로 웃는 엄마는 확실히 우리엄마가 아닌 것 같았어요.

분명히 엄마와 제 두눈이 마주쳤고, 엄마가 당황한 듯 낮은 목소리로 제 이름을 불렀지만 붙잡지는 않으셨어요.

그래서 그 날, 엄마를 부정하기로 한 거예요.

이제 우리 엄마는 없다고.
우리 엄만 죽었다고.

어떻게 집에 들어갔는지 모르겠어요.

사뒀다는 케이크가 고구마 케이크 였고, 

케이크를 샀더니 작은 샴페인을 줬는데, 샴페인병이 예쁘지 않냐며 웃으시던 아빠의 호탕한 웃음소리까지 다 기억이 나는데.

어떻게 거기서 집까지 걸어왔는지는 도무지 기억이 안나요.

뭐, 그 이후에는 당연한 수순이었어요.

아빠는 엄마와 이혼을 했고, 저는 아빠와 지내고 있어요.

엄마와는 그 날 이후로 단 한통의 연락도 주고 받지 않아요.

심지어는, 엄마가 돌아가셨다고 그냥 그렇게 말 하기도 했어요.

나쁜 마음인 거 알지만 차라리 정말 돌아가신 거였으면 이렇게 원망스럽진 않았을텐데 생각한 적도 있어요.

있잖아요,

그날 이후로 엄마가 필요하다고 생각한 적은 한번도 없었는데

먼저 연락 한 통 없는 엄마를 떠올릴 때 마다,
엄마도 마찬가지로 내가 필요없는 아들이었나 하는 생각이 들어요.

그런 생각은 곧장 저를 잡아먹어 한없이 나를 무너지게 만들어요.

누가, 나를 좀 보듬어 줬으면 좋겠어요...
그냥 엄마만 나빴던 거라고, 니 잘못은 하나도 없다고..이기적이지만 그렇게 말해줬으면 좋겠어요."
"566","#90288번째울림
2017. 06. 14. 오후
<저.. 진지합니다>
어렸을 때부터 어깨가 앞으로 심하게 굽어있었어요. 자신감 없이 항상 축 쳐져서 살았고, 잘 때도 새우처럼 몸 말아서 잤고...청소년기에 운동 해서 (믿기진 않겠지만) 굽었던 어깨가 펴지긴 펴졌는데 어깨가 좁은건 못 벗어나네요...
얼굴은 다들 나보고 잘생긴편이라고 말해도
뭐랄까 남자로 보이기? 그런거는 전혀 안 되는...하하...
그래서 주변에도 다 여사친 뿐이더라구요 그 이상의 선은 못 넘는, 호감가는 사람이더라도 남자로는 안 보이는...
그런 사람이네요 제가. 하하...

남자로 안 보는 이유는 어깨 말고도 다른 이유가 있을 수 있겠지만, 여사친들이 딱히 없는 것도 아니고(그렇다고 해서 수십명 씩이나 그런식으로 많지도 않지만)...옷차림이나 외모 관리를 아예 안하는 사람도 아닌데... 하하
거세된 남성성? 저를 두고 하는 말이죠 뭘..."
"567","#90281번째울림
2017. 06. 14. 오후
<사는얘기>
그저 무작정 혼자 버스에 몸을 실었지. 
창 밖의 사람들 멍하니 보며 혼자서 웃고 울지. 
내게도 미래가 있을까. 되는 일 하나도 없는데. 
꿈꾸는 대로 된다는데, 간절히 원하면 된다는데, 그건 너무 먼 얘기. 
지금 나에게 필요한 건, 작더라도 손에 닿을 희망. 
세상이라는 무거운 짐을 힘들지 않게 느낄 수 있는 용기. 

친구들을 만나도 속마음은 숨기게 돼. 
어둡고 좁은 집에 돌아오면 또 다른 외로움이. 
잘 지내냔 엄마의 전화, 끊고 나면 한없는 눈물. 
꿈꾸는 대로 된다는데, 좋은 생각만 가지라는데, 아직 늦진 않았어. 
힘든 기억도 추억이 돼. 편하기만 한 여행은 없잖아. 
언제까지나 미룰 순 없어. 작은 기적은 내가 시작해야 해. 

길고도 좁던 저 골목 모퉁이, 
돌아설 때면 상상도 못할 멋진 세상 기다리고 있겠지. 
이대로 주저앉진 않아. 
바보같이 울지도 않을 거야. 어리광도 안 할래. 
내가 얼마나 소중한지 세상에 맘껏 소리쳐줄 거야 
세월이 흘러 생의 끝자락 뒤돌아볼 때 후횐 없도록 
한 점의 후회 갖지 않도록. I live. I live.

진짜 가사 너무 공감되고 좋다. 성적이라는 기적을 일으키려면 내가 시작해야되는데 집중이 안 돼...ㅠ"
"568","#90279번째울림
2017. 06. 14. 오후
<사는얘기>
여자 문제로 헤어진 연인과 다시 사귀는 거에 대해 어떻게 생각하시나요??"
"569","#90275번째울림
2017. 06. 14. 오후
<사는얘기>
f(x)는 언제쯤 앨범을 내줄까요?
다른애들은 계속 활동하는데 우리 함수만 조용하고
앰버는 두달전에 인별에 한탄하더니 그뒤로 아무말도없고

소속사와의 문제가있어서 해체한다고 쳐도 앨범 한개만 내주고 해체하면 안될까? 앨범활동하는거 보고싶네요..."
"570","#90272번째울림
2017. 06. 14. 오후
<#야나무숲>
여자친구랑 둘이 방탈출 카페 가서 스킨쉽 하느라 한 번도 클리어를 해 본적이 없는데 저희가 이상한건가요? 솔직히 여자친구가 벽쪽에서 뭐 찾고 있으면 백허그 하고 싶고 그런 생각 들지 않나요?"
"571","#90262번째울림
2017. 06. 14. 오후
<사는얘기>
디도에서 발권기앞에 줄서는분들.. 어플을 이용하세요! 시험기간마다 줄서는거보면 맴찢.. 발권기에서 발권하고 가도 자리에 사람이 있으면 말도못하는 소시민도 계실텐데 ㅠ 모바일로 하면 빈자리보면서 발권할 수 있다구요 왜 모르는거죠.. 아님 다른이유가 있는거에요? 어플을 이용합시다 !"
"572","#90254번째울림
2017. 06. 14. 오전
<사는얘기>
 신은 언제 어디서나 우릴 지켜보신단다.
 저 골목의 쓰레기통에서도,  전봇대 옆의 토사물에서도, 자동차가 밟고 지나간 흙탕물에서도 우릴 지켜보신다. 언제나 진리에 가까워지길 바라며, 구원을 준비하신단다.
 하지만 인간을 구원하기 위해 나타난 것은 쓰레기통도 오물도 흙탕물도 아니였다. 예수도 부처도 마호메트도 그 수많은 전도사들도 전부 사람이었다.
 진리, 구원, 기쁨, 행복, 슬픔 모두 인간이 인간에게 주는 것이 아닐까. 절대자를 신봉하고 따르기 전에 먼저 사람을 믿고 사랑하는 세상이 왔으면 좋겠다."
"573","#90247번째울림
2017. 06. 14. 오전
<학교>
수학은 다 똥이야! 공식을 아무리 알아봐야 어떤 문제에 뭘 적용해야되는지 헷갈리면 전혀 쓸모없잖아!"
"574","#90243번째울림
2017. 06. 14. 오전
<성균관대학교 대나무숲>
xx대숲소리를 듣다가
문득 궁금해져서요...
혹시..
테일즈위버 bgm들으며 공부하시는 추억의 텔즈인들 계신가요?.?"
"575","#90220번째울림
2017. 06. 14. 오전
<학교>
이번 시험도 어김없이 1일 1과목씩 끝내야하네요 하하 하루에 시험 4개보는 날도 있는데...역시 2학기가 답인가봐요"
"576","#90218번째울림
2017. 06. 14. 오전
<사는얘기>
왜 시험 기간 땐 공부 빼고  모든게 다 재미있죠?
전 30분 째 치실 중인데  너무 재밌어 죽겠어요!
이물질 팅겨나가는 느낌도 좋고, 집중해서 하니까 스트레스도 풀리고, 
평소에 양치만으론 부족하구나~ 하는 깨달음도 생기고요!"
"577","#90210번째울림
2017. 06. 13. 오후
<군대>
안녕하세여 머리가 너무 복잡해서ㅠㅠ 어디 말할 데도 마땅치 않고 해서 올려봅니다
남자친구가 있는데 곧 군대를 가요. 그냥 그건 크게 상관이 없다고 생각하고 착하고 이야기도 잘 통해서 가도 관계를 유지할 생각이었는데 그래도 마음이 알게모르게 싱숭생숭은 한 모양이에요
별 것 아닌 거에도 왜 그리 서운해 하는지 나 자신도 이해가 안가고 근데 또 서운은 하고.. 말을 했다가도 괜히 피곤한 논쟁만 벌이게 되는 거 같애서ㅋㅋ 제가 성격이 이상한 건지 연애에 안어울리는 사람인가 이런 생각도 들고ㅜ 
원래 군대가기 전이라 마음이 난리치는 건가요????  곰신 선배님들 조언 좀 해주세요.. 원래 가기 전에 작은 거에도 서운하구 이런건지, 이런 불안정한 마음으로 보냈다가 더 나중에 안좋을 거 같아 걱정도 되는 거 같아서ㅠ0ㅠ"
"578","#90194번째울림
2017. 06. 13. 오후
<게임>
할일없는 휴학생이 야생전설 찍었습니다
달라란을 향하여!!"
"579","#90191번째울림
2017. 06. 13. 오후
<사는얘기>
안녕하십니까, 학우 여러분. 기말고사는 잘 되고 있으신지 모르겠습니다만 좋은 결과를 얻으시길 바랍니다.

저는 행정고시를 준비하는 고시생입니다.

사랑하던 맥주와 게임을 끊고 신림동에 방을 얻어 고시생활을 시작했습니다.

주중에는 4시 30분에 일어나 샤워를 하고 학원에 가면서 하루를 시작하고, 학원이 끝난 10시 30분에 자취방에 와서 당일 배운 내용을 정리한 뒤 12시에 잠드는 생활을 하고 있습니다.

진작에 이렇게 공부했으면 4.5를 스트레이트로 받을 수 있겠다 싶을 정도로 살인적인 공부량에도 불구하고 욕심과 오만으로 과외를 병행하고 있습니다.

학원 수업이 없어 휴일인 일요일에는 과외로만 이동 2시간과 수업 6시간, 중간 휴식 1시간, 총 9시간을 쓰고 있습니다. 과외를 마치고 자취방에 돌아오면 11시 정도 되는데 저녁을 해결한 뒤 월요일을 위해 잠에 듭니다.

이런 생활을 하다 보니 몸이 점점 약해지는 걸 느낍니다. 식욕부진에도 불구하고 매일 비둘기를 4~6번이나 날립니다. 근육은 사라지고 살만 늘어갑니다. 오늘은 코피를 20분 가까이 쏟았습니다.

정신이 망가지는 건 공부에 집중해서 흘릴 수 있지만 몸이 망가지는 건 약으로도 버틸 수가 없었습니다. 의욕만 앞서 시작한 고시생활에 축나는 몸이 점점 경고를 보낸다는 기분이 듭니다.

이런 상황은 비단 저 뿐만 아니라 다른 모든 고시생에게도 비슷하게 일어난다고 생각합니다.

혹여라도 주변에 고시생이 있다면 부디 격려와 응원의 말씀을 해주셨으면 하는 마음에 넋두리 아닌 넋두리를 늘어 놓았습니다.

학우 여러분들도 건강 챙기시고 하시는 일이 잘 풀리기를 기원하며 짧고 모자란 글을 마칩니다."
"580","#90187번째울림
2017. 06. 13. 오후
<취향입니다 존중해주시죠>
C뿌리고 B내리는 참된 성균 농민입니다..."
"581","#90184번째울림
2017. 06. 13. 오후
<사는얘기>
학점이에요 꺄하하하하"
"582","#90171번째울림
2017. 06. 13. 오후
<취향입니다 존중해주시죠>
동그란 김구안경(?) 쓴 분들 진짜진짜 귀여워요ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ
볼살까지 뚠뚠하면 최고!ㅎㅎㅎ"
"583","#90164번째울림
2017. 06. 13. 오전
<인간관계>
누군가에게 씻을 수 없는 잘못을 했습니다.
죄값을 받는 방법은 무었이 있을까요.
죄책감을 덜어내려는 발악일지도 모릅니다. 
염치없게 조언 구해봅니다."
"584","#90158번째울림
2017. 06. 13. 오전
<그 외 (위의 카테고리 외 기타 등등)>
특출난 기수들의 능력들이 본의 아니게 독이 될 줄이야... 그 능력은 잘못되지 않았지만, 그 사람들도, 아닌 사람들도 다들 잘못한것 같다. 안타깝다."
"585","#90141번째울림
2017. 06. 13. 오전
<학교>
아무래도 제 학점은 판다같아요...
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
P and A
Pass와 A로만 이루어져 있기 때문이져!! <U+30FE>(*´∇`)<U+FF89> 야호~"
"586","#90135번째울림
2017. 06. 12. 오후
<인간관계>
사람들에게는 자신만의 삶이 있다. 그리고 자신만의 생각 또한 존재한다.
살아온 삶의 방식이 다르기에 존재 할 수 있는 차이 
이 차이를 줄여가는 과정이 연애가 아닐까?
차이가 줄어져 감에 따라 이 사람과 내가 이 정도 밖에 차이가 안 나는구나 라고 느낄 때 결혼을 결심하게 될 것이고
이 사람과 내가 이렇게나 차이가 나는구나 라고 느낄 때 이별을 결심할 것이다.
이 과정은 모든 사람이 결혼을 하기 전 겪는 과정이라고 생각되며 나 또한 겪어야 할 것이다.
이별을 두려워 하지마라. 또 만남을 두려워 하지마라.
연애하기 전 이별이 두려워 시작을 두려워 하지마라.
연애를 하다보면 이별을 해야만 하는 순간이 생기기 마련이다.
하지만 이 과정은 앞으로의 새로운 연애를 하기 전 준비이다.
이별을 통해 상대방을 이해하고 나 자신을 알아갈 것이며 자신은 어떤 사람과 잘 맞는지 자신은 어떤 사람인지를 알게 될 것이다.
자신을 포기해가며 연애를 하지 말고 자신을 보여주며 연애를 해라
결국에는 너는 연기를 멈춰야 할 것이고 너 자신을 보여줄 때가 온다. 
자신은 왜 연애를 못하지 라는 생각을 할 때 먼저 노력을 해라
세상에는 많은 사람이 존재하고 사람마다 좋아하는 사람이 다르다.
그 사람에게 당신이란 존재가 좋아할만한 사람이 아니라는 법칙은 없다.
그냥 지르고 시작하자
우리에게는 아직 많은 세월이 남아있고 세상에는 수 많은 나의 이상형이 살아간다.
그래서 나도 오늘 시작해보려고 한다."
"587","#90133번째울림
2017. 06. 12. 오후
<사는얘기>
오늘 인턴 첫 날이었구나
인턴 된 것 축하해! 
그래도 일을 시작하게 되었구나 
힘들지는 않았니? 
사람들은 괜찮은 것 같아?
좋은 곳이었으면 좋겠다. 
너가 힘들지 않았으면 좋겠어.
인수인계를 제대로 못받았다면서
괜찮아 잘 할 수 있을거야.
밥은 혼자 먹는다면서?
너 혼자 먹는거 안좋아하잖아...
밥 메이트 생기길 바랄게.
인턴 지나고
좋은 직장 구해서 
좋은 사람 만나고
나란 놈 잊고 
행복해지길 바라. 
내가 못나서 
널 더 사랑하지 못해서
많이
미안해.
내가 
헤어지자고 했는데
왜 아직 
속앓이하는걸까.
왜 아직
너가
보고싶은걸까.

-보내지 못한 너에게 보내는 말"
"588","#90129번째울림
2017. 06. 12. 오후
<학교>
공부도 하기 싫은데 북쪽 성균관대 캠퍼스나 갑시다!"
"589","#90117번째울림
2017. 06. 12. 오후
<학교>
아빠.. 저 시험보러 못갔어요.."
"590","#90111번째울림
2017. 06. 12. 오후
<저.. 진지합니다>
전 **과 학생입니다!!! 근데 영상이나 컨텐츠에 관심이 많아서 포트폴리오도 만들고 공부하고 있어요... 다음학기 휴학하는데 부모님께는 ** 공부한다고 하고 전 제가 하고 싶은 일을 해보려고 합니다!! 무작정 페스티벌 기획사 대표님께 페메 보내고 포트폴리오 내서 이번 여름에 있는 큰 페스티벌에서 영상 컨텐츠 팀으로 들어가기로 했어요 포트폴리오보다 제 열정을 높이 사주신 덕분인 것 같아요 :) 근데 내일부터 나오라고 하시네요... 담주 시험인데... 저 잘하고 있는거 맞겠죠...? 좋은 대안 듣고 싶어요 ㅠㅠ"
"591","#90100번째울림
2017. 06. 12. 오전
<사는얘기>
대숲 하이! 대숲 보다가 바퀴 퇴치법 관련 제보가 많던데 전 요새 집에 개미나오는게 문제여서 제보 올려요ㅠ

전 아파트에 살고있는데 좀 오래된 아파트에요!작년부터 집에 개미들이 나왔는데  오래돼서 벌어진 벽지 틈새같은데에서 개미들이 줄지어 나오고 하더라구요ㅠ그런 입구에다가 에프킬라뿌리고 보이는 족족 잡고 했는데 겨울이어서그런지  지난 겨울동안에는 한동한 뜸하게 보이더라구요!

근데 얼마전부터 갑자기 식탁위나 방바닥 세면대 앞 책상위 이런곳에서 맥락없이 한마리씩 툭툭튀어나오기 시작하더라구요ㅠㅠ전처럼 줄지어나오는게아니라 한두마리가있어서 뭔가 싶었어요ㅠ근데 오늘 조금 쉬어야지 하고 소파에 누워있는데 갑자기 팔을보니까 개미가 팔을타고올라오고있는거에요ㄷㄷ 깜짝놀래서 위를봤는데 천장에 개미가 한두마리 있었어요!끄아ㅜㅜ

너무놀래서 온 집 천장을 살펴봤더니 화장실 부엌 내방 거실 베란다 등등 모든 천장에 개미 두세마리씩이 다붙어있더라구요ㅠㅠㅠ지들이 천장 기어다니다가 발 헛디뎌서 바닥으로 툭툭떨어지고하는것같았어요 아마도!

일단 보이는애들은 잡았는데 리젠속도가 무시무시하게 빠르고 계속나타나서 어찌해야할지모르겠어요ㅠㅠ이젠 천장 얼룩만봐도 개미인가 싶고 그것땜에 노이로제걸릴것같아요ㅠㅠㅠ

개미 퇴치약을 찾아보면 주로 개미가 나오는 통로에 둬야하는게 많은데 얘들이 맥락없이 천장에 툭툭붙어있는거다보니까 나오는 입구도 못찾겠고ㅠ세스코부르자니 가격이 너무 비싸더라구요ㅠ

어떻게해야해요?ㅠㅠ도와주세요...

사진은 집에나오는 개미에요!"
"592","#90099번째울림
2017. 06. 12. 오전
<취향입니다 존중해주시죠>
아니 왜 다른 연생글은 잘만 올라오는데 왜 강동호 데뷔글만 짤립니까!!!!!!!
ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 관리자님 메가톤바 안 드셔보셨어요??? ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 산길 안 걸어보셨냐구요 ㅠㅠ 여러분 동호하세요 아이돌계 새로운 패러다임을 열어줄 요거트공주 강동호입니다!!!!!"
"593","#90090번째울림
2017. 06. 12. 오전
<사는얘기>
외모를 보면 안된다고 생각하는 사람들이 많은 것 같다. 외모는 태어날 때 부터 반 이상이 결정되기 때문에 무척이나 불공평한 요소임이 틀림없다. 그렇지만 외모를 판단의 잣대로 삼을 수 없다는 것에는 동의하지 못하겠다. 이 세상 인구가 70억 가량이니 세상에는 70억개의 외모가 있다. 그렇지만 어떻게 생겼고, 어떻게 위치해야 잘생기고 예쁘다는게 정해져 있는 것이 아니다. 그저 그 시대나 공동체에서 더 많은 사람들이 호감이 있는 얼굴을 잘생기고 이쁘다고 한 것이다. 즉, 하고싶은 말은 그 사람이 외모가 준수한 이유는 눈이 눈썹에서 얼마나 떨어져  있고, 이미마의 넓이가 15제곱센티고 이런 이유에서가 아니라, 그냥 그 사람이 호감이 가는 얼굴이기 때문이다. 그래서 외모지상주의가 절대로 사라질 수 없다. 호감가는 얼굴형과 호감이 가지 않는 얼굴형 이므로 이는 누가 정한 것도 아니고 본능적으로 알기 때문이다. 물론 미의 기준이 다를 수 있지만 그것역시 그 집단의 호감형이라고 생각한다. 어느 지역은 뚱뚱한 사람이 예쁘다고 생각한다면 그것 역시 뚱뚱한 사람이 호감형이지 외모지상주의가 없겠구나, 하는 것은 착각이다. 마지막으로 하고싶은 말은 외모를 보지 말자라는 가식적인 말은 자제했으면 한다. 외모라는 판단잣대 마저도 잘생긴 사람들이 모여서  너1등 너2등 순위 매겨준 것도 아니고 그냥 사람들의 호감을 사는 얼굴일 뿐이다. 외모의 뛰어남을 판단하는 기준마저도 많은 사람들에게 호감을 사는 얼굴인데 외모로 판단하지 말자는 것은 모순이다. 욕 먹을 걸 안다. 슬픈 현실이기도 하고, 절대 바뀌지 않을 것도 안다. 역사도 전부 사랑과 관련되어 있고 나라라는 공동체 마저도 사랑하는 사람들, 가족들의 공동체의 이익을 위한 집단일 뿐이다. 이렇게 호감을 바탕으로 이루어진 사회에서 어떻게 외모가 판단 기준이 되지 않을 수 있을까."
"594","#90089번째울림
2017. 06. 12. 오전
<사랑>
영화 같은 얘기야.
너를 만나 너한테 반하게 된 모든 일들이 말이야.

너와 나는 올해로 꼭 10년째 친구라는 이름으로 함께 했어.

기억나? 
10년 전 너는 당찬 반장이었고, 나는 소심한 전학생.

안경잡이에 우물쭈물 자기소개를 하다 울먹거리는 나에게 옆자리를 내주고 싶어하던 아이들은 아무도 없었어.

그때 네가 손을 든거야.
영화처럼 말이야.

""고마워."" 작은 목소리로 전한 내 마음에 너는 정말 아무것도 모르겠단 표정으로
""뭐가?"" 그랬어.

""나랑 짝지해줘서""
""그래! 그럼 나도 고마워!""

나는 아직도 그 목소리를 기억해.
아니?
너 그때 참 귀여웠어. 지금은 귀엽고 예쁜데.

수요일마다 나오던 흰우유 있잖아.
나는 우유를 싫어했는데 너 때문에 마셨잖아.
이유는 뻔하지 뭐, 우유 많이 마셔야 키 큰다 그래서.
기억나? 젓가락질도 너한테 배웠어.

아, 이건 비밀인데 나 원래 오른손잡이야.
너를 조금이라도 닮고 싶어 억지로 왼손 쓰다보니 지금은 양손잡이가 됐어.

고등학생되고 방황할 때, ""난 대학생되면 씨씨 한 번 해보고 싶어. 웃기지?"" 그 한마디에 마음 다 고쳐먹고 이 왼손 참 열심히 썼다.

너랑 같은 대학 가려고, 공부 잘하던 너 따라가려고 무던히도 애썼거든.

대학 발표 나고 제일 먼저 연락한 게 너였는데.
어머니한텐 말씀 드렸냐는 네 말에 당연하지! 그랬더니 거짓말하지 말고 얼른 전화 드리라던 너.
네 말은 참 잘 듣는 내가 엄마한테 곧장 말씀 드리니까, 우리 엄마 그날 입에 귀에 걸리셔선 정말 행복해 하셨어.

아, 좀 슬픈 얘기지만 그게 내가 본 마지막 웃는 모습이긴 했는데.

너 아니었으면 우리 엄마 그렇게 좋아하시는 모습 한번도 못보고 보내드릴 뻔 했어.

""네 덕에 마지막 효도한거야. 다 네 덕분이야. 너 따라 공부하길 진짜 잘한거 같아.""
""그럼 나 따라서 더 열심히 살아. 마지막 효도가 어딨어. 다 보고 계실텐데.""

네 모든 말들은 날 움직이게 해.
나 진짜 열심히 살고 있어.

있잖아,

소심한 전학생일 땐 너보다 키가 한뼘은 더 작았는데, 지금은 너보다 한참은 더 커서 다행이야.

덕분에 비오는 날 우산은 내가 들어주고 있고,
그래서 착한 네가 날 배려하느라 어깨 젖을 일이 없었으니까.
대신에 내 어깨를 잔뜩 내어줄 수 있었으니까.

또 높은 곳에 있는 물건들은 내가 꺼내줘야했어.
그래서 너한테 예쁨 많이 받았지.

다리가 좀 더 길어 그런지 너보다 빠른 내가 너의 걸음에 맞춰 걷는 기분은, 
아니 조금 앞질러서 열심히 따라오는 널 바라볼 때의 나는 더없이 행복해.

그게 오로지 나만의 행복이고 싶어서 오늘은 욕심을 내볼까 해.

네가 좋아하는 보라색 꽃을 사서 한아름 안겨주며 말하고 싶다.

""사랑한다. 
아주 오래전부터 사랑해왔어.

내 영화에, 너는 유일한 조명이었어."""
"595","#90088번째울림
2017. 06. 12. 오전
<사는얘기>
아 오늘 등교하기전에 밥먹고 있는데 누나가 내 몸 보면서 갑자기 ""니 평생 이 몸으로 살거냐?"" 이러면서 살빼라고 하는데 죽빵 한대 후려치고 싶은거 참고 나왔어요. 진짜 한심하다는듯이 보는 그 눈빛이 정말 기분나쁘더라고요 ㅎㅎ 기분나뻐하는 제가 비정상인가요?"
"596","#90086번째울림
2017. 06. 12. 오전
<취향입니다 존중해주시죠>
#90029번째울림
 여어~히사시부리~폭.풍.간.지.엔.시.티. 나만 좋아하는줄 알았는데 핵 슈퍼스타라 깜짝 놀랬읍니다. 이전의 간지나는 포스터는 제가 제작한 것이 아니라 짤줍한 것임을 알아줬음 합니다. 이 말 하려고 다시 제보했읍니다. 댓글 3개달릴줄 알았는데 엔.시.티.팬.정모해줘서 감사했읍니다. 사실 나도 태그저격당해서 쫄렸읍니다. 아무쪼록 이왕 덕밍아웃 당한김에 여러분들은 시험기간과 주위 시선은 걱정 마시고 스밍 돌려주는 덕.후.의 생업으로 돌아가기 바랍니다. 이번 포스터는 집단 덕밍아웃에 감사함을 표현하고자 제작한 것이고 저는 이만 사라집니다. 다만 잊지 마십시요. 저는 태그당한 당신들 아주 곁에 있읍니다. 특히 그 중 몇명 저랑 연락하는 친구입니다. 그럼 good bey.
P.S. 다음 축제에 이렇게 성대생에게 인기많은 핵.간.지.그.룹.엔.시.티.를 부르지 않으면 대자보 쓰겠읍니다."
"597","#90084번째울림
2017. 06. 12. 오전
<사랑>
귀엽섹시잘생춤신 혼자다해버리는! 강다넬길! 같이 걸어요옷!

#프듀101은_사랑이니까_카테고리는_사아-랑! <U+2764>_다같이_데뷔하자"
"598","#90029번째울림
2017. 06. 11. 오후
<사랑>
엔시티!!!!!!!! 여러분!!! 엔시티가 체뤼밤으로 컴백합니다!!!!!!!! 노래한번들어주셔요!!!!! 이상 주변에 덕후가 없어 슬펐던 엔시티 덕후!!!!!!!!!!!!!!!!!!!엔시티!!!!에스엠의 미래!!"
"599","#90024번째울림
2017. 06. 11. 오후
<성균문예>
딱 한 번만 더 해볼까?

-공대생, 로피탈 정리"
"600","#90005번째울림
2017. 06. 11. 오전
<사랑>
엇 대숲!! 조금있으면 90000번째 제보가 올라올 것 같아요!! 그게 저의 제보이길 희망하며...
나두 여자친구 사귀고 싶90000 ~ ^^♡ 그래서 카테고리는 사랑ㅎㅎ"
"601","#89997번째울림
2017. 06. 11. 오전
<사는얘기>
중도1층 1열람실 들어갈때마다 수많은시선들이 느껴져서 부담스럽다.  얼평몸평 무의식적으로라도 다들하겠지 내가그렇듯. 존잘이었으면 얼마나좋을까"
"602","#89992번째울림
2017. 06. 11. 오전
<사는얘기>
저를 차단하는 사람들을 쭉 보면 꼭 공통분모가 있어요.
바르게 살고 있다는 확신이 드네요."
"603","#89986번째울림
2017. 06. 11. 오전
<사랑>
사귀고있음에도 불구하고 
왜 짝사랑을 하는것만 같은걸까

사랑한다는 말은 이제 바라지도 않아
먼저 연락 오는 것도 바라지 않아
그저 나랑 같이 있을 때 한번이라도 
단 한번만이라도 
진심으로 웃어줬으면 좋겠어
날 보며 행복해했으면 좋겠어

널 너무 사랑하는데
네 생각만 하면 너무 아파
모든 순간이 고통스러워"
"604","#89967번째울림
2017. 06. 10. 오후
<사는얘기>
남잔데 프듀 옹성우와 결혼하고싶습니다.
어디다가 말도못하고 계속 보기만하는게 슬프네요"
"605","#89962번째울림
2017. 06. 10. 오후
<사랑>
저는 현재 3년 넘게 연애중이에요.
권태기가 온걸까요, 스킨십이 하고싶지않습니다.
상대방과 함께 있으면 편안하고 즐거워요.
따분하고 지루할때도 물론 있지만요.
하지만...스킨십이 하고싶지않네요. 
모텔을 가자고 해도, 별로 즐겁지않아요.
예전엔 즐거웠는데 어느순간부터 성행위가 즐겁지않더라구요. 
성욕이 줄어든것같지는 않아요 혼자서 해결하는 빈도가 늘었을 뿐..
그런데 이 친구는 제가 스킨십을 거부하고, 같이있을때도 제 표정이 즐겁지않아보이고, 그런 모습에 걱정을 하기시작했어요.
저라도 그럴거에요..이 친구는 항상 제가 좋대요. 항상 뽀뽀하고싶고 껴안고싶고...이 친구에게 너무 미안해요
이 친구가 그러는만큼 저는 아니니까...
오래 연애를 해본게 처음이라 오랜기간 연애를 하다보면 스킨십을 원하는 것에 있어서도 어떤 굴곡이 생기는 것이라, 저도 시간이 지나면 다시 이친구와의 스킨십이 좋아질지....오랜 연애를 해보신분들의 조언이 필요합니다.
항상..사랑스러우셨나요? 항상 뽀뽀하고, 키스하고, 안아주고싶으셨나요?"
"606","#89957번째울림
2017. 06. 10. 오후
<취향입니다 존중해주시죠>
로이킴은 고기구울때 숯불로이킴"
"607","#89955번째울림
2017. 06. 10. 오후
<그 외 (위의 카테고리 외 기타 등등)>
구구단을 외자 구구단을 외자
2×9=아나
6×2=농
8×2=부러져
5×2=마사지

엌ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 팔이부러졐ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 유기농ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 내 배꼽 엌ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ"
"608","#89949번째울림
2017. 06. 10. 오전
<인간관계>
<인간관계>

나도 때로는 연락을 받고 싶다

고등학교 때부터 난 생각나는 사람들에게 연락했다
때로는 6개월, 1년간 아예 소통이 없었던 사람들에게도 연락했다 

잘 지내냐고 카톡을 보내면 
친구들은 반갑게 맞아주다가도 내가 왜 이렇게 소식이 없었냐고 물어보면
한결같이 내 연락을 기다렸다고 했다 

때로는 그 대답에 ""내가 연락을 하지 않으면 어떡할건데?"" 물어봤다
이런 질문을 하면 친구들은 그럼 연이 끊어지는거지 하며 냉소적으로 얘기하거나
서로를 가끔 생각하며 그리워하겠지하는 반응을 보였다
내가 먼저 연락하면 되지라고 하는 친구는 극소수에 불과했다

섭섭하기도 했다 
관계를 그렇게 쉽게 생각할 수 있냐는 생각도 들었다
하지만 친구들이 나에게 연락을 안한다는데 강요할 수는 없었다
집착할 수도 없었다
그렇지만 친구들처럼 기다리는 사람은 하고 싶지 않았다
나는 그래서 계속 연락을 했다

대학생이 되어 친구들에게 연락하려하니 쉽지 않았다
친구들이 바쁠까봐, 내 연락이 부담주는 것일까봐 쉽게 할 수 없었다
그래서 정말 보고싶은 친구에게 가끔 연락했다

친구들은 반가워했다
왜 이렇게 연락이 없었냐는 친구들의 질문에 나는 
""너도 바쁘게 사는 것 같고, 부담될까봐""라고 얘기했다
친구들은 이에 대해
""나도 너가 바쁠까봐 연락을 안했다""라고 했다

친구들과 나는 똑같은 생각을 하고 있었다
정말 바쁠 수도 있다
하지만 전화 30분정도 할 수 없을정도로 그렇게 바쁜 삶을 살고 있었던 걸까
 
앞으로 20대, 30대로 달려갈 내 인생에서 
서로 부담될거라고 생각한 이유만으로 연락을 하지 않는다면
정말 내 인생에 중요한 사람을 잃게 되는 것이 아닐까하는 생각이 들었다

군대를 와서 이 생각은 강해졌다
자연스럽게 정리되는 인간관계는 없다고, 내 의지만 있다면 인간관계는 만들어갈 수 있다고
'내가 먼저'라는 생각으로 상대방이 부담을 가질 수 있을 지라도 
먼저 연락하자는 생각을 했다 

결과는 성공적이었다
40분, 1시간씩 전화하며 공유하는 얘기들은 
관계를 깊게 만드는데 큰 도움이 되었다
그래, 내가 원하던 관계는 이거야 생각했다

그런데 요즘 너무 연락을 받고싶다
누군가가 나를 찾아줬으면 좋겠다
고등학교 때 느꼈던 섭섭한 감정이
요즘 다시 올라오고 있다
나약한 생각인걸까?

왜 나는 항상 먼저 연락해야하는가?

누군가는 이 글을 보고 
먼저 연락할 필요 없다며, 내게 연락하지 않는 사람은 날 신경쓰지 않는 사람이라고 얘기할 수도 있다
사회생활은 바쁘니까 니가 이해하라며 얘기할 수도 있다 
다른 사람이 그렇듯, 어떻게 지내냐는 그 한 마디가 난 필요한건데

나는 그렇게 많은 연락을 원하는 것이 아니다
지금 이 글을 보고 있는 사람들이 연락받는 사람이라면
오늘 그 사람에게 연락을 하는건 어떨까
정말, 정말, 기뻐할지도 모른다 

친구들아
커피한잔하며 길을 걷고싶다
술한잔하며 얘기하고싶다
우리 같이 행복하자
정말, 정말"
"609","#89916번째울림
2017. 06. 10. 오전
<치킨>
하루..이틀..접다보니

내게 남은 너는 조그마한 조각 뿐이네

일 잘하고 멋있는 날 보면 자기도 멋있어지고싶다며
매사 열심이던 널
난 항상 응원했었어

돈이 없어 너에게 잘해주지 못해 미안했던 마음이 쌓여
일벌레가 된 나를 만들고
시간이 없어 너를 만나지 못해 미안했던 마음이 쌓여
틈만 나면 네게 가는 나를 만들고

너가 하는 일, 행사, 공부 모든 면에서 응원하고
만나면 돈이없어, 시간이없어 미안해하는 널 그저 손이라도 잡을수있어서 나는 좋았어

넌 힘들면 말하라고
미안하다고
그만하자고
해줄수있는게 없다고

난 힘들지 않다고
괜찮다고
끝내기싫다고
주지않아도 된다고

이 새벽 일하고 있는 너가
단 한번도 내게 안부성 연락을 하지 않는 것을 보며

선뜻 먼저 안심시키지 않는 너를 보며

꺼진 액정에 나를 보며

난 이제 널 하나둘 접어가려 해

편지를 접었고
반지를 접었고
인형을 접었고
마음을 접어가

널 응원해
멋있는 사람이니까. 너의 분야에서는 최고니까. 일을 잘하니까.
응원하는 마음은 변치 않지만
이젠 나를 좀 챙겨볼까 해

너가 없으면 학교를 다닐 이유도
돈을 벌 이유도
학교를 그만둘 이유도
살 이유도 없겠지만은

나만 쓰린 이 마음을 이어갈 이유도
이제는 없어보이네

고마웠어
사랑스러워줘서
너같은 사람 못만날거야

널 하나 둘 접고
하루 이틀 접고
사진 하나 하나 지워가며
추억을 돌이켜본다

안녕

너의 성공한 삶에, 내가 부디 필요없기를 바랄게"
"610","#89913번째울림
2017. 06. 09. 오후
<사는얘기>
공부하기싫어  죽겠어요.... 엉엉... 중도 오기싫어 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 싫어 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 싫다고 ㅠㅠㅠㅠ 고향가고싶어요 ㅠㅠㅠㅠ 엄마 보구싶어 ㅠㅠㅠㅠ"
"611","#89908번째울림
2017. 06. 09. 오후
<사는얘기>
지난 정부 때, 소방관이 정부 행사장을 청소하는데 동원되었다는 기사를 본 기억이 있습니다.
그리고 이번 정부에서는 소방청을 설립하고, 국가직으로의 전환을 추진한다는 기사를 보았습니다.
부디, 현실의 수퍼히어로가 최소한의 합당한 대우를 받게 될 수 있길 바랍니다...
항상 감사드립니다.."
"612","#89892번째울림
2017. 06. 09. 오후
<사는얘기>
드라마 터널 드디어 정주행을 다했어요!!!
너무 멋있지않나요 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ
아빠가 시간을 뛰어넘어서 날 구해주러왔어 ㅠㅠ
아빠찡ㅠㅠㅠㅠ
오늘은 전화한통 드리고 자야겠어요"
"613","#89890번째울림
2017. 06. 09. 오후
<사는얘기>
저 정말 루시우가 하기 싫은데 엘씨 애들이 자꾸 루시우만 시켜요..

다른 힐러도 좀 해보고 싶은데 자꾸 루시우만 시키고 루시우도 못한다고 욕하네요..

너무 힘들어요..

이제 부터는 맥크리만 하는게 맞겠죠...?"
"614","#89889번째울림
2017. 06. 09. 오후
<사는얘기>
저는 진짜 집중력이 1분 인가봐요. 5분뒤에 해야지 하다가 10분이 되고 30분이 되는데 밤 새야지 하면 괜히 시간이 많으니까 미루게 되고. 또 피곤하면 그냥 잠들어버려요 기면증 마냥ㅎㅎ 출출해서 뭘 먹으면 아 배부르니까 졸리다 이러고요. 저도 제가 한심한거 아는데 하는 분위기만 만들면 시험을 잘 칠것 같은 근자감이 생겨서 걱정이에요. 앞으로 남은 시험들이 많은데 여기는 어떻게 왔는지 전산오류인가 하는 생각이 많아지네요ㅠ 하..그치만 졸리고 배고픈건 어쩔 수 없.."
"615","#89863번째울림
2017. 06. 09. 오전
<사랑>
남자분들 평소에 약간 관심있던 여자가 적극적으로 대시하면 정이 떨어지기도 하나요?ㅜㅜ"
"616","#89850번째울림
2017. 06. 09. 오전
<사랑>
궁금한게 있어요!
누가봐도 쓰레기인 남친/여친과 만남을 계속 이어나가는 분들에게 궁금한게 있어요.
왜 그 만남을 유지하는 건지 궁금해요.  연애라는 게 서로 좋아서 행복해지려고 하는 거 아닌가요? 이미 쓰레기 짓을 한다는 것부터 상대방은 나를 좋아하지 않는것 아닌가요? 그럼 일방적인 사랑을 하는 것인데, 짝사랑인게 되어 버리잖아요. 왜 굳이 힘들어 하면서 연애를 이어나가려는 건가요?? 데이트 폭력이든, 바람이든, 복잡한 이성문제라든지... 아는 후배도 딱 그런 케이스여서 물어 봤는데 뭐 그 남자 아니면 나를 좋아해줄 사람이 없을거 같다, 이미 너무 서로에게 익숙해졌다, 뭐 다른 남자 만나도 나에게 잘해주지 않을거 같다는 둥 저로써는 이해가 가지않는 이유를 말해주네요.... 왜.... 굳이 헤어지지 않고 만남을 이어가는 걸까요?"
"617","#89841번째울림
2017. 06. 09. 오전
<질문/건의/의견>
연애혁명 이번 에피소드 있잖아요!
왕자림 입장에 공감하는 분 계시나요?
저는 왜 자림이가 그렇게 말하는지 알겠는데 댓글에는 다들 자림이 욕 밖에 없어서요ㅠ
자림이 입장에선 최한별이 아주 어렸을 때 엄청 친했고 서로의 어머니까지도 아는 그런 사이였다가 엇갈리면서 연락 끊긴거였고, 우연히 다시 만났으면 당연히 한별이가 어떻게 지내왔는지 궁금해할 것 같아요! 그리고 또 한별이가 공주영한테 했던 말들이나 행동을 자림이는 모르니까 공주영이 괜히 그런다고 생각할 수도 있을 것 같구요! 
주영이 입장에서는 당연히 짜증날만한 상황이기도 하지만요ㅋㅋㅋ
그냥 다른 분들 어떻게 생각하시는지 궁금해서요ㅎ0ㅎ"
"618","#89818번째울림
2017. 06. 08. 오후
<게임>
 힐러야, 힐러를 안지킨다고 나무라기 전에 상대 힐러랑 1대1하고 있는 너의 포지션을 생각해주길 바래. 거기까지 간것도 용하다 진짜"
"619","#89770번째울림
2017. 06. 08. 오전
<학교>
다음학기는 진짜 휴학할거에요
계획없는 휴학 시간낭비고 뭐고 좀 그냥 쉬고싶다 
이번 학기 인간관계부터 시작해서 연애 돈 공부 팀플 미래에 대한 걱정 뭐하나 안힘든게 없어요 
현재상태 남자친구랑 권태기 + 과제때매 시험공부 1도못함 + 알바잘려서 텅장 + 발암팀플(지금도 팀플과제하다 새벽3시)
진짜 다음학기는 휴학이에요 저 말리지마요.....ㅠㅠ"
"620","#89748번째울림
2017. 06. 07. 오후
<사랑>
어쩌자고 너를 만났을까.
어쩌다가 사랑을 하게 되었을까.

노래 가사같은 진부한 말들을 믿지 않았다.
흔해 빠진 사랑이야기도 나와는 맞지 않는다 느꼈다.

사랑은 나도 모르는 새, 가슴 속에서 스멀스멀 피어오르는 것이라 생각했다.
너를 만나자, 나는 너를 사랑하지 않을 수 없었다.
누군가 나를 들어올려 사랑이라는 풀장 속에 던져버렸으니.

나보다 더 나를 아끼는 너를 만날 줄이야.

그런 너를 실망시키는 것은 너무나 두려운 일이다.
너에게 좋은 모습만 보여주고 싶다.
너에게 좋은 사람이 되고 싶다.
내 얼굴에 닿는 너의 눈빛이 지금과 변함이 없도록.

너의 체취가 좋다.
나는 자주 너를 들이쉰다.
너에게 달라진 것은 분명 없는데 너의 향기는 날이 갈 수록 짙어진다.
너의 품에서 숨을 쉬는 동안 바깥의 것들은 아득하기만 하다.

너는 나의 청춘에 빛을 심어준다.
네가 선물한 빛조각들로 하늘을 채우니 너는 나를 둘러싼 세상이 되었다."
"621","#89742번째울림
2017. 06. 07. 오후
<사는얘기>
오타와 두서 없는 글이 불편하신 분들은 넘어가 주세요

제작년인가 작년인가 벌써 부모님이 이혼하신지 1년이 넘었다. 고등학교때부터 이젠 혼자할 수 있으니 나 때문에 아직도 이혼하지 않은거라는 말은 하지말고 제발 이혼해달라고 간절히 부탁했다. 엄마와 떨어져 살기 시작하고부터 몸이 줄곳 안좋아지고 이주에 한번씩 질염에 시달리고 그 흔한 감기는 매번 걸려서 몇달을 이어가고 작년엔 대상포진과 독감 그리고 남소에 염증이생겨 설날에 응급실.  얻은 건 저질체력으로 하루 밤새거나 수면부족이면 터지는 코피. 사랑했던 사람의 배신으로 더이상 남자는 못 믿겠다. 나한테나 엄마한테나 해준 거 없지만 그래도 한계없이 날 아껴주는 아빠가 있어서 지금까지 버텨오는걸까. 모든 일에서 긍정적이고 밝던 나는 어디로 가버린거지. 친구한테 털어놔도 나아지지 않고 다들 나보다 더 힘들다,  근데 걔들한테 털어놔도 달라지는건 없는 것 같다. 힘들다 세상은 내가 싫어하는 것 들을 요구하고 내가 가지지 못한 것을 요구한다. 기대고 싶다 기대어서 편히 쉴 수 있는사람이 있었으면 좋겠다. 엄마 보고싶다 엄마가 일찍 죽을까봐 두렵다 나한텐 엄마가 전부였나보다."
"622","#89741번째울림
2017. 06. 07. 오후
<인간관계>
너 진짜 남이 하는 말 좀 들어라
괜히 내가하는말 의심했다가 뼈저리게 큰코다쳐서 나한테 울면서 사과하고, 내말 안 들었다가 불안불안하더니 결국 다된밥상 엎어놓았잖아.
널 못믿어서 사람들이 나에게 의지하는 걸 왜 나를 탓하니?
왜 아무런 계획도 일정도 짜놓은거 없다가 내가 물어보니 그제야 밍기적대면서 내가 도와주는 건 당연시 여기는 거야? 내가 왜 일을 이렇게 진행해야 하는지 조근조근 설명하면 그냥 싹다 무시하고 ""아 난 모르겠고 이렇게 할꺼야"" 이러는 태도가 맞다고 생각하니?

난 너보다 선배이지만 솔직히 선후배 다 떠나서 인간 간에 이래서는 안되는 거지 않나 싶다. 난 최선을 다해서 약속을 지켰고 네가 해달라는 모든 걸 다 해줬어. 그럼 적어도 내 의견에 제대로 된 이유라도 말해주는 게 도리 아니냐? 내가 하는 말은 일단 의심하고 나를 앞뒤없이 흥분하는 사람으로 몰아세우는
거 진짜 불쾌하다.실제로 제일 감정적인 사람은 넝였어.네가 술김에 한 일 기억나지?

 네 철없고 고집세고 싸가지없는 행동을 언제까지 참아줘야 해? 진짜 제대로 해라 너 성인이고 네 자리 그렇게 가벼운 거 아냐."
"623","#89721번째울림
2017. 06. 07. 오후
<사는얘기>
지금까지 내가 잘생긴줄알고있었다
존잘은 아니어도 중상정도...?
왜 내가 인기가 없을까 고민이 많았다

그러던 어느날 친구가 찍어준사진을 봐버렸다

그곳에는 너무나도 해맑은 오징어한마리가 있었다
자신이 잘생겼다고 믿고 있는 어리석은 오징어가.."
"624","#89714번째울림
2017. 06. 07. 오후
<인간관계>
그렇게 다 무시할거면 톡방좀 알아서 나가주겠니? 하는 행동 보면 우리한테 정 다 뗀 거 같던데 그러면서 톡방은 안 나가니?"
"625","#89704번째울림
2017. 06. 07. 오전
<술..>
혜화에 혼술하기 좋은집있나요? 요새 왜이렇게 혼술이 땡기죠?"
"626","#89698번째울림
2017. 06. 07. 오전
<인간관계>
대ㅡ호!(대숲 호우!라는 뜻)
대학교와서 고등학교때 처럼 깊은 친구관계를 맺기힘들 줄 알았는데 저는 행운아 인가봐요! 대학교와서 인생친구를 너무 많이 사귄거 같아 요즘 너무 행복해요!"
"627","#89696번째울림
2017. 06. 07. 오전
<질문/건의/의견>
약국에서 파는 수면유도제나 슬로우 카우 같은 제품들 이용해보신분 계신가요?? 원래 잠을 늦게 자는 편인데(3시 4시 정도) 요즘 스트레스 받는 일이 많아서 그런지 많이 잘 수도 없는 시간에 눕는데도 잠이 잘 안오네요... 잠들려하면 불안함에 깨고 잡생각이 많아집니다... 제 생활 패턴을 고치는게 가장 좋은 방법이겠지만 시험기간이기도 하고... 제품을 이용했을 때 잠은 잘 오는지, 원하는 시간에 일어날 수 있는지, 일어났을 때 멍하거나 의식을 차리기 어려운지 자세히 알고 싶네요."
"628","#89685번째울림
2017. 06. 06. 오후
<군대>
어제 동기에게 충격적인 이야기를 들었습니다.
*** ** 교수님께서 레포트를 제출하든지, *** 실험에 참가하든지 선택하게 했다는것입니다.

제가 생각하기로는, 이건 점수를 결정할 수 있다는
 우월한 지위를 이용해서, 자신의 이득을 챙기는(실험 표본확보) 짓으로, 되게 비열해보였습니다.

성대 학우분들의 생각은 어떤가요??"
"629","#89683번째울림
2017. 06. 07. 오전
<취향입니다 존중해주시죠>
사이먼 도미닉 인기폭발이길래...
이번에는 '소'특집해볼게여

소가 감전되어서 죽으면? 헿
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
우사인볼트..
소가 죽은 사인은 바로...볼트때문 껄껄"
"630","#89680번째울림
2017. 06. 06. 오후
<취향입니다 존중해주시죠>
사이먼

도미....닉....
==사이먼도미닉
껄껄"
"631","#89665번째울림
2017. 06. 06. 오후
<성균관대학교 대나무숲>
건강에 해롭다는 기말고사가 돌아왔습니다. 또한 오늘은 62번째 현충일입니다. 묵념. 2017년 5월 동안에는 총 1845건의 제보가 올라왔습니다. 4월의 2323건보다는 500여 건 감소했습니다. 좋아요 수는 53365건, 댓글 17481건, 공유 2246건으로 제보당으로 보면 좋아요 28.92건, 댓글 9.47건, 공유 1.22건으로 좋아요와 댓글은 줄었으나 공유가 늘어났음을 알 수 있습니다. 역시 5월은 중간시험이 끝나고 연휴가 있어서 반응이 줄어든 것을 알 수 있습니다.

제보가 업로드된 시간대는 15시 121건, 17시 120건, 22시 117건, 20시 112건, 0시 111건 순으로 오후 시간대에 집중되어 있으며, 6시 39건, 3시 36건, 5시 27건, 4시 22건으로 이 시간대는 대숲지기의 수면시간임을 알 수 있습니다. 하지만 전 시간대에 제보가 업로드되었으므로 대숲지기의 근면성은 인정해주고 싶습니다. 

제보에 달린 카테고리는 사랑이 533건으로 29.6%, 사는얘기가 500건으로 27.8%로 상위 2건의 제보는 57% 정도를 차지함을 알 수 있고, 사랑의 제보 역전 현상이 계속됨을 알 수 있습니다. 역시 사랑은 여러분들에게 중요한 것이겠지요... 외에 인간관계 10%, 진지합니다가 7.4%로 상위 4건의 카테고리는 75%정도를 점유함을 알 수 있습니다. 이외에 성균문예와 치킨의 제보는 1자리 수로 상당히 저조함을 알 수 있습니다. 적어도 여기에서는 치느님이 찬밥 취급인 것을 알 수 있습니다.

제보에 사용된 단어의 빈도는 사람, 생각, 친구, 사랑, 여자, 마음, 남자, 우리, 시간, 진짜, 하나, 대숲, 연락, 근데, 행복 순으로 매번 똑같은 패턴을 보이고 특이한 단어는 축제, 동아리, 동성애, 군대, 상처, 후보, 우울, 눈물, 스트레스 등이 상위 200개의 단어 중에서 유의미한 것으로 보여집니다.

단어 간의 연관관계는 사람, 친구, 생각을 중심으로 연애와 인간관계, 대학생활 전반에 대한 내용이 주를 이룸을 알 수 있습니다. 매월 똑같은 반응을 보이고 타대를 분석해 보아도 같은 결과가 나오는 것으로 보아 대학생들의 생활과 고민거리는 언제나 비슷함을 알 수 있습니다.

이제 기말고사의 시즌이 다가왔습니다. 모두 열심히 공부하시고 원하시는 결과 이루기를 바랍니다. 

P.S. 곧 90000번째 제보가 다가오고 있습니다. 본인의 솔로 인생도 이번달 말이면 9000일이 완성하여 기분이 묘합니다. ..."
"632","#89653번째울림
2017. 06. 06. 오후
<학교>
야 이 ---들아 팀플을 하면은 조장 질문에 대답은 해야 될 것 아니야 시간 언제 되냐고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
그리고 이 ---들아 내가 조장하고 싶어서 한 것도 아닌데 니들 시간 아무도 안된다길래 그러면 내가 하루 종일 휴일에 학교에 앉아있을테니까 시간 될 때 마다 들르라고 했더니 아무도 안와?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ

니들 이름 다 뺀다 ㅅㄱ해라"
"633","#89634번째울림
2017. 06. 06. 오전
<사랑>
잠이많은건 이제 나한테 미안해하지않아도 돼... 
그보다....대체 나는 너한테 뭐였는지.. 정말 비참하다
넌 그동안 나에게 힘든일 혼자 품고있지 말고 다 이야기하라고 말해주었고.. 난 항상 너에게 털어놓고 위로를 받았는데... 너는 한번도 나한테 기댄적이 없었어... 아니 딱 한번.. 작년에 한번... 그것도 나한테 기대기 이전에.. 나한텐 말도 없이 친구들이랑 나가서는 이미 반은 풀고 온 듯했고.. 돌아와서는 나한테 힘든 티를 내지 않았어.. 그래서 그때도 난 너 혼자 마음 다 추스린 뒤에야 안아준게 다였어..
그 이후론 한번도 힘들다고 한적이없어.. 동아리든 알바든 뭐든 즐겁게 이야기했고 재밌다고 했어..
그래서 넌 힘든일이 없는 줄 알았어 항상 밝고 긍정적이어서, 에너지가 넘쳐서 힘든것도 없구나.. 참 부러웠고 시도때도없이 힘들어하는 내가 답답했어  
어느순간부터는 너에게 털어놓기전에 항상 고민하게 되었어... 항상 나만 기대는것 같아서.. 너가 귀찮지는 않을까 답답해하지 않을까...
그래도 털어놓고 나면 마음이 편해지고.. 항상 따뜻하게 이야기해줘서 좋았는데...역시 내가 문제였던 걸까.. 내가 너무 힘든얘기를 많이해서 너가 힘든얘기를 할 수가 없었던 걸까... 난 항상 너도 나에게 기대주기를 바랬는데.. 그래서 나한테도 기대어달라고.. 힘들면 말해달라고 그렇게 얘기했는데... 난 힘들때마다 너가 제일먼저 생각났는데.. 너도 그렇다고 했으면서.. 그게 다 거짓말이었던걸까.. 
난 너에게 도움이 될 수 없는걸까.. 왜 너는 나에게 기회를 주지않는걸까... 나는 너에게 뭘까...
 
오늘 딱 두번째로 나에게 기대었다..아니 기대지않았다 그냥 바쁘고 힘든일을 늘어놨을뿐이다.. 하루가 다 지나고 새벽3시가 되어서야... 오늘도 혼자 다 풀고 이제서야..
부담주기 싫어서 말하지않았다고... 그럼 난 항상 너에게 부담을 줬겠구나...
나는 위로해줄수가 없었다 눈물이나서... 나는 그 조교선생님만큼도 너에게 힘이되어 줄수 없는건지..  너무 속상하고 비참해서.. 
그동안 속은 느낌이다.. 넌 정말 나를 사랑하는걸까... 정말 사랑하면 이러면 안되는거 아닌가....ㅎ 항상 서로간 솔직함을 원하는 너면서.. 이게 나를 위한거라면 너무 이기적이지않은가.... 내 일은 너와 함께 해결하고 네 일은 너 혼자 끙끙 앓으며 해결하고.. 

너무 속상해서... 왜 나한테는 기대지않냐고.. 나는 너에게 도움이 되지 않는거냐고... 물어보고싶었지만.. 내일도 바쁠 너에게 얼른 자라고 할수밖에 없었다... 또 내 기분 풀려고 너의 시간을 잡아먹을 수가 없어서..
그냥 너무 속상하고...답답한데.. 오늘은 기댈사람이 없으니.. 털어놓을 사람이 없으니  여기 썼어..넌 대숲을 안볼테니까... 나는 대체 너에게 뭐야..ㅎ"
"634","#89627번째울림
2017. 06. 06. 오전
<사랑>
눈 앞에서 결국
또다시 CC의 결말을 보았다.

넌 괴롭다 말했다.

또다시 5년의 기다림을 시작하겠다.
아모른직다."
"635","#89623번째울림
2017. 06. 06. 오전
<학교>
중간 점수 실화냐
모든 문제 다 썼는데 왜 반타작도 안나옴? 화학의 악몽이 되살아난다.."
"636","#89597번째울림
2017. 06. 05. 오후
<사랑>
오랜만에 봤는데,
단발로 자른 넌 여전히 이쁘더라"
"637","#89576번째울림
2017. 06. 05. 오후
<사랑>
고민상담 해준건 너무 고마워

근데 내 고민을 주면서 마음까지도 줘버린 것 같아

이래서 둘이서 만나고 싶지 않았던건데

이럴까봐 둘이서 만나지 말자고 했던건데

다음번엔 널 어떤 얼굴로 봐야할지 모르겠네"
"638","#89563번째울림
2017. 06. 05. 오전
<사랑>
일주일만 딱 참아보고 그래도 안되겠으면 연락해도될까?
우리 앞에 너무많은 장애물이 있을거 아는데 일주일동안 내가 그걸 감당할수있을지 생각해보고 그러고나서도 지금처럼 이 힘든감정이 더 크면 연락해도될까 나?"
"639","#89554번째울림
2017. 06. 05. 오전
<저.. 진지합니다>
다음 각 상황들 중 잘못은 누구에게 있을까요?

Case 1.

값비싼 보석장신구를 치렁치렁 드러내고 혼자 다니다 강도 갑에게 장신구를 모두 빼앗긴 을.

Case 2.

전도율이 월등히 높은 순금을 사용한 전선을 설치한다고 자랑했다 야적해둔 전선을 갑에게 모두 도난당한 을.

Case 3.

명동거리 한 가운데 본인의 사진과 이름과 연락처가 적힌 유리상자에 현찰 1억을 넣어뒀다 갑에 의해 모두 도난당한 을.

Case 4.

갱단이 지배하는 뒷골목에 들어가서 큰소리로 통화하면서 떠들다가 갱단원 A에게 총을 맞아 죽은 B.

Case 5.

DAESH 캠프에 대놓고 들어가서 여기저기 다니며 사진을 찍다가 DAESH 멤버 1에게 총을 맞아 죽은 2.

선지 1번 - 가해자 (갑, A, 1)
선지 2번 - 피해자 (을, B, 2)
선지 3번 - 가해자와 피해자
선지 4번 - 누구에게도 없다

위 5 문항은 정해진 정답이 없는 문제들입니다."
"640","#89544번째울림
2017. 06. 05. 오전
<사랑>
언젠간 널 갖겠어 너랑 꼭 연애할꺼임 
쟁취하겠어"
"641","#89536번째울림
2017. 06. 05. 오전
<사랑>
그 사람은 제가 보기엔 너무 멋있었어요.
그렇지만 대화해보면서 느꼈어요.
뭐 인성 쓰레기까지는 아니지만, 성격이 아주 착하고 좋은 사람은 아니구나...
여자도 너무 많고, 주변 사람 뒷담도 가끔 하고,
다혈질적이고..아무튼 나랑 맞는 사람은 아니겠구나..
그래서 그 사람이 나에게 관심을 표현했을 때
사실 속으로는 끌리면서도 일부러 밀어냈어요.
지금은 남남이 되었지만 아직도 그 사람을 우연히 마주치면 미칠 것 같네요ㅎ..
저 잘한 거겠죠? 그 사람 밀어낸 거.."
"642","#89531번째울림
2017. 06. 04. 오후
<저.. 진지합니다>
방금 신에 대한 대숲글을 보고 저도 제 견해를 올려봅니다. 그 전까지 계속 생각해오다가 드라마'도깨비'를 보고 좀 더 응축이 된 생각인데요, 보통은 이신론자라고 하던데 제 생각이 그 정도는 아니라고 생각합니다.

저는 신이라고 불리기 위해서는 3가지 조건을 만족해야 한다고 봅니다. 
1. 신은 인간의 개념으로 절대선의 존재이다.
2. 신은 모든 것을 알고 있다. (전지하다)
3. 신은 모든 것을 할 수 있다. (전능하다.)
만약 1번 조건이 만족되지 못하면 전지전능하지만 악한 존재가 될 수 있고
2번 조건이 만족되지 못하면 전능하지만 우리의 기도를 듣지 못하는 존재이고
3번 조건이 만족되지 못하면 인간 세상의 일을 해결할 수 없어 지켜보기만 하는 존재이겠죠.

저는 신은 전지전능하다고 봅니다. 가끔 현대 과학으로는 도저히 설명되지 못하는 형이상학적인 일들이 일어나기도 하기 때문이죠. 우주의 태초에 대한 가장 적절한 설명이라고 보이는 빅뱅 이론도 ‘그럼 그 빅뱅을 일으킨 무언가는 어떻게 만들어졌는데?’란 질문에 제대로 답변하지 못한다고 합니다. ‘우연히’ 라고 설명하는 사람도 있는데, 그런 것보다는 형이상학적인 답변이 좀 더 어울린다고 봅니다. 그러니까 신이 인간 세상에 어느 정도 개입을 했고, 그것들이 인간의 지식으로는 아직 이해하지 못하는 일이라는 것이죠. 

다만 신은 절대선의 존재는 아니라고 봅니다. 아이티 대지진이라든가, 인도 대해일이라든가, 아프리카의 기아같이 ‘도대체 왜 저 사람들은 저렇게 고통받으며 죽어야했나’라는 의문이 드는 일들이 있기 때문이죠. 만약 신이 절대선의 존재라면 저 일이 일어났을 때 정말 악한 존재들만 죽어야했을 것입니다. 그러나 저 사건들에서는 악한 존재라고는 도저히 볼 수 없는 ‘5세 미만의 아이들’이 포함되어 있습니다. 도대체 저런 꼬마 아이들이 악해봤자 얼마나 악한 존재라고 저런 죽음을 맞이해야 하는 걸까요? 만약 신이 전지전능하고 절대선의 존재라면 적어도 저런 아이들만큼은 살려주었어야 옳다고 봅니다. 여기서 저는 신은 전지전능한 존재라고 보았기 때문에, 신은 절대선의 존재는 아니라고 생각해보았습니다.

리스본 대지진이라는 사건이 있었습니다. 리스본에서 성축일이라고 종교적 기념일날 신을 축복하기 위해 거리로 나온 사람들이 대지진으로 인해 건물에 깔려 죽고, 화재로 불타 죽는 사건이 있었습니다. 이상한 것은 그 축제에 늦게 온 귀족들은 지각한 덕분에 지진에서 살아남았다는 것이죠. 그 시대에는 귀족들이 서민들을 착취했다는 것이 일반적인 것이란 것을 생각해보면, 리스본 대지진은 선악을 구분하지 않고 사람들을 삼켰다는 것을 알 수 있죠. 만약 신이 정말 전지전능하고 절대 선의 존재라면, 자신을 축복하기 위한 사람을 왜 구원하지 않았나요.

내세에서 보상받는다는 의견이 있습니다. 그런데 내세에서 보상받는 것과 현세에서 고통받는 것은 전혀 무관한 일입니다. 만약 신이 절대선하다면 착한 인간은 내세에서도 보상받고, 현세에서도 보상받게 해야할 것입니다. 내세에서 보상받는다고 도대체 왜 현세에서는 살갗이 불타 죽고 뼈가 으깨지는 고통을 당해도 되는 것인가요.
그것이 신의 내린 시련이라고 하는 반박도 있습니다. 그런데 그 시련들이 인간이 인내할 수 있는 시련이어야 시련일 것입니다. 인간은 건물에 깔려도 살아남고, 해일에 휩쓸려도 물속에서 숨쉴 수 있는 그런 존재가 아닙니다. 그런 엄청난 재해에는 속수무책으로 당하는 것이 인간인데 그런 것들 조차 뭉뚱그려 시련이라고 말한다면 그건 신이 전지하지 않거나 절대 선이 아닌 것이겠죠.
신은 인간의 개념의 선악으로는 구분이 안된다고 하는 분들이 있는데, 그러면 우리는 그런 신을 왜 종교적으로 섬겨야 하나요? 만약 ‘신이 하라고 명령한 행동’들이 우리 인간들에게 해가 되는 일이라면 우리는 그 일을 왜 해야 하는 것인가요? 우리는 지금까지 신이 하라고 하신 일들이 우리에게 이로운 일이기 때문에 해 온 것이 확실합니다. 그런데 신이 하라고 한 일들이 사실 우리에게 좋은 일이 아니라면 왜 우리는 종교적으로 그 말씀을 하나하나 새겨가며 듣는 것입니까. 그 말이 우리에게 해가 될 수도 있는데 따른다면 그 확신은 어디서 오는 것인가요? 사실은 그 해로운 말을 하는 사람이 신이 아니라 악마일 수도 있는데도 말입니다.
결국 신은 선악에 대해서 무관심해보이는 입장을 취한다고 볼 수 밖에 없습니다. 간혹 피해자는 평생을 고통 끝에 살아가지만, 가해자는 죽을 때까지 떵떵거리다 가는 경우도 있죠. 다른 경우로는, 테러리스트와 그 테러로 인한 무고한 희생자들은 같은 고통을 느끼며 세상을 떠나는데 왜 가해자와 무고한 피해자가 같은 고통을 느끼며 죽어야 하는 것인가요? 신이 절대선이라면, 전지전능한 능력으로 왜 그런 것들을 막아주지 못하는 것인가요?

따라서 저는 신은 전지전능하지만, 인간 세상에서 일어나는 일에 대해서 방관자의 입장을 취한다고 생각합니다. 몇몇 일들에 대해서만 간혹 관여하고 대부분은 지켜보기만 하는 것이죠. 모든 일을 일일이 해결해주시는 절대 선의 존재가 아니라고 봅니다.
물론 그렇다고 해서 종교가 아무 의미 없는 일이라고는 생각하지 않습니다. 종교가 신의 말씀을 따라 그것을 수양하는 것이라고 생각한다면 말입니다. 그저 ‘신은 우리를 구원해주실거야’라는 믿음으로 종교를 믿는다면 전 그건 옳지 않다고 봅니다. 만약 신이 종교에서 그렇게 열심히 설명하는 절대선이라면, 종교를 믿지 않는다고, 자신을 믿지 않는다고 열심히 자기수양하는 사람을 벌하는 그런 속좁은 존재이진 않을 것입니다. 만약 그런 속좁은 존재라면, 우리는 신의 말씀이 옳기 때문에 그를 섬기는 것이 아니라 그의 힘이 무섭기 때문에 벌벌 떠는 것에 불과하죠.

이런 생각 중에 드라마 ‘도깨비’에서 이것과 비슷한 말이 나온 적이 있더라고요. 삼신과 신의 대화인데
“애초에 죄를 만들지 말고 완전무결한 세계를 만들지 그랬어 그럼?”
“그럼 신을 안 찾으니까”
조금 다른 상황이긴 하지만, 여기서도 신은 전지전능하지만 방관자의 입장을 취하며, 오히려 때로는 절대선이라기에는 주인공들을 갖고 노는 듯한 모습을 보여줍니다. 이 대사 때문에 그 전까지 가지고 있던 생각들이 응축이 되더라고요.
물론 이 대사들은 그저 한 작가의 생각일 뿐이며 이 말은 개인의 생각일 뿐이죠. 제 말도 그렇고요. 단지 이 대사들에서 많은 것들이 하나로 응축되는 느낌을 받았습니다.

어차피 신이란 존재는 인간에게는 너무 큰 존재라 인간이 함부로 결정지을 수 있는 존재는 분명 아닐텝니다. 그렇기 때문에 이 이야기가 나오고 저 이야기가 나오는 것이죠. 하지만 보통 신이 거론되는 곳은 종교이며, 이 종교에서는 신은 전지전능하고 절대선하다고 나오는데 주위에서 벌어지는 일들을 보면 그 가설에 엄청난 의문을 가질 수 밖에 없습니다. 그래서 저 3가지 조건 중 하나는 분명 틀린 것일테죠. 다만 신은 매우 큰 존재이기 때문에 전지전능하다고 보는 것이 옳다고 생각하여 ‘그렇다면 신이 절대선의 존재가 아닌것인가?’하는 생각이 들어 적어보았습니다. 종교계에 있는 분들에게 여쭤봤지만 돌아오는 답변은 ‘신의 뜻은 우리가 알 수가 없다’는 것이었습니다. 그 알 수 없는 뜻을 우리가 왜 맹목적으로 믿어야 하는지에 대해서는 해답이 아직 없는 것 같습니다.
여러분 생각은 어떠신가요?"
"643","#89513번째울림
2017. 06. 04. 오후
<사랑>
우리사이는 네가 생각하는것처럼 로맨틱한 사이가 아니야. 나랑너랑 썸타는 사이 아니야. 나는 너를 한번도 이성으로 본 적이 없고 앞으로도 그럴거야. 좋아하는 사람이 있다는게 네 이야기는 아니였어. 착각하게 했던 많은 행동들에대해서는 미안하다는 말밖에는 못하겠어. 근데 아닌걸 어떡해?
여튼 친구면 친구처럼만 지내자. 그렇게 계속 눈치주지말고 ㅋㅋㅋㅋ부담된다"
"644","#89500번째울림
2017. 06. 04. 오전
<#야나무숲>
남자친구랑 하고 난 뒤에 씻고 나서 남자친구가 바로 페북을 하거나 웹툰을 봐요. 심지어 페북으로 다른 여자 사진을 찾아보면서 예쁘네 사진이 잘 나왔네 그래요."
"645","#89494번째울림
2017. 06. 04. 오전
<사랑>
너와 나는 전날 밤, 그리고 오늘 아침 펑펑 울었다.
그리고 우리의 연애는 끝이났다...
참으로 
미안했다. 
고마웠다.  
행복했다.
사랑했다.
그리고 진심이었다."
"646","#89468번째울림
2017. 06. 04. 오전
<사랑>
현충일 싫어!!! 주말싫어!!! 휴일은 왜있는거야!!!!!
화요일날 너볼생각에 잔뜩 들떠있었는데 달력을 보니 빨간날이네...ㅠㅠㅠㅠㅠ
목요일까지 언제기다리지ㅠㅠ
보고싶다 보고싶어
지나가다 마주쳤음 좋겠다 꼭 인사해줄께!"
"647","#89459번째울림
2017. 06. 04. 오전
<사는얘기>
  내 주변 친구들은 항상 나에게 말했다. 상대방을 좋아해도 너무 많이 표현하지 말라고. 연인 간 50대 50, 또는 45 대 55가 이상적인 예쁜 연애를 할 수 있다고. 하지만 내 생각은 달랐다. 상대방이 나를 얼만큼 좋아하는지 재어가며 나의 애정을 쏟아야 하는걸까. 난 아니라고 생각했다. 우리가 예쁜 연애를 얼만큼의 기간동안 할 수 있을지 몰라도, 이 시간만큼은 난 이 친구만을 사랑해야지. 다시 오지 않을 이 시간을 내가 사랑하는 사람과 사랑한다고 속삭여야지.
  나의 생각이 잘못됐던 탓인가. 그 친구를 향한 나의 사랑이 커질수록 내가 그를 떠나지 않을거라는 확신이 강했던걸까, 항상 잘해주고 밀당하지 못하는 내가 질렸던걸까, 연애기간이 길어지며 다른 곳으로 시선을 돌리는 그 친구를 보면서 나의 마음은 억장이 무너졌다. 우리가 서로 만들어왔던 공든 탑이 한 순간에 무너지는 거랄까.

  그 친구를 너무 좋아하지만 마음이 아파서 잠시 헤어졌었다. 그리고 그 친구에게 다시 보고싶다는 연락이 왔을 때, 나는 결심했다. 뭐하고 있는지 궁금해도 먼저 연락하지 말아야지. 내가 좋아해도 좋아하는 티 내지 말아야지. 내가 그 친구를 너무 사랑해도 절대 내 감정을 드러내지 말아야지... 또 상처받고 힘들어서 허덕이고 싶지 않았기 때문에...
예전과 다른 내 행동과 말투 때문인지 그 친구도 내가 예전과 달라졌음을 느꼈나보다.

우리 서로 좋아하는 감정이 없어진거같아. 그만 만나자.
응 그래.

  너를 아직도 너무너무 좋아한다고 마음 속 깊이 저 벼랑끝에서만 소리칠뿐이다. 하지만 나는 안다. 우리가 재회 후에 내가 다시 좋아한다고 표현하면 너는 그것에 또 안주하고 다른 곳으로 눈을 돌리리란 것을. 그래서 난 내가 한 행동에 대해 후회하지 않는다.

  아주 깊은 잠에 빠지고싶다. 꿈조차 꿀 수 없는 깊은 잠에 빠질 때만이 너를 생각할 수 없기 때문에..."
"648","#89455번째울림
2017. 06. 03. 오후
<사랑>
내 생각이 맞다면, 내가 대숲에 쓴 글을 네가 읽은 것 같다. 아마 읽지 않았을거라 생각했는데 말의 뉘앙스가 바뀐것을 보니 긍정적이던 부정적이던 영향을 미친 것 같다.

길게 대화를 이어나가고 싶은데 어떻게 해야할 지 모르겠다.  '뭐해?' 라고 간단하게 시작할까 생각 해 보지만, 너무 가벼운 것 같아 결국 다시 원점으로 돌아온다. 깊은 이야기를 하고 싶지만 네가 혹시 부담스러워 하지는 않을까, 내가 지나치게 진지한 아재로 느껴지지는 않을까 하는 걱정이 앞을 가린다. 다정하게 얘기하고도 싶지만 괜히 친한척 하는거 아니냐고 오해할까봐 괜히 걱정된다.

이번에도 대화가 길게 이어지지는 않지만 그래도 좋다. 답장이 오는것을 기다릴 때, 빨리오던 늦게오던 기다릴 수 있다는 것 자체에 대해 행복함을 느낀다. 대화를 하지 않을 때에는 어떤 프사를 쓸까 고민 할 수 있는것에 대해 즐거움을 느낀다.

넌 충분히 현명하니까, 이번에도 내가 썼다는 걸 눈치챌 거라고 생각한다. 너도 나처럼 적극적으로 표현하는 타입은 아닌 것 같아서, 나에 대해 어떻게 생각하는지 궁금하다. 만약 별다른 관심이 없다 하더라도, 네가 '관심을 가져주는 사람이 있었다' 라고 생각해 준다면 너에게도 그리고 나에게도 서로 좋은 기억으로 남을 수 있지 않을까 생각한다."
"649","#89450번째울림
2017. 06. 03. 오후
<학교>
학교에서 친한 친구를 사귈 수 있을까 매번 속상하기만 했습니다. 

왜냐면 엘씨 친구들이랑 별로 많이 못친해졌거든요ㅠ

근데 이번에 처음으로 좋은 예감이 들었어요

같이 팀플하던 친구들인데ㅠㅠㅠ여자애들 남자애들 그리고 오빠 모두 너무 좋아요ㅠㅠㅠ

팀플할때도 웃음이 끊이지 않았고 집에 가면서 얘기를 할때에도 너무 좋았어요 ..

계속 연락하고 친하게 지내고 싶어요ㅠㅠ

고마워"
"650","#89443번째울림
2017. 06. 03. 오후
<그 외 (위의 카테고리 외 기타 등등)>
예뻐지고 싶어요
저는 안경쓰고다니는데, 안경도벗고 화장도 하고..진짜 예쁘진않더라도
대학생같이 다니고싶어요
팁 좀 주세요~~!!"
"651","#89441번째울림
2017. 06. 03. 오후
<저.. 진지합니다>
대숲...제 언니가 너무 걱정돼서 저도 우울증이 올것같아요... 일단 제 언니는 얼마전 오래 사귄 남자친구랑 헤어지고 한달동안 진짜 많이 힘들어했는데요. 이제 괜찮아졌다 싶더니 회사 일때문에 그나마 남아있던 실같은 끈이 끊어진 듯이 무기력하고 목표 없는 생활을 하고 있어요... 뭘 해도 재미없고 감흥이 없나봐요ㅠㅠ 그래서 위염도 생기고, 더있으면 위암으로 악화될 수도 있대요. 그런데 또래 친구들한테도 일을 다 밝힐 수가 없어서 동생인 저에게 얘기를 했는데, 그것도 언니로서 마음이 안좋나봐요. 그리고 부모님이랑은 사이가 멀어서 전혀 이런 얘기를 밝힐 수가 없어요. 저도 언니를 돕고 싶은데 어떻게 해야할지를 모르겠고 언니가 언제 자살할지도 모른다는 생각에 맨날 근심거리를 안고 사는것같아요... 상담을 받으면 좀 나아질까요? 너무 두서없이 얘기를 했는데, 어떻게 하면 조금이라도 나아질지 조언받고싶어요ㅠㅠ"
"652","#89428번째울림
2017. 06. 03. 오전
<술..>
술 종류가 엄청 많잖아요? 근데 전 이상하게 우리나라 전통 술이 좋더라고요 ㅋㅋ 경주 교동법주, 한산 소곡주, 논산 가야곡왕주, 서울 문배주, 안동 소주, 면천 두견주....그런데 넘 비싸고 구하기도 쉽지 않아요 ㅠㅠ 어디 좀 그런 거 전문으로 하는 술집 안 만들어지려나요...ㅠㅠ"
"653","#89409번째울림
2017. 06. 02. 오후
<사랑>
그녀가 떠나가요 나는 아무것도 할 수 없어요
사랑이 떠나가요 나는 바보처럼 멍하니 서있네요
그대는 어떤가요
정말 아무렇지 않은 건가요
그댈 잊어야 하지만 쉽지가 않네요
너도 나와 같이 힘들다면 우리 조금 쉽게 갈 수는 없을까 
그날 같이 가녀린 비가 내리는 날이면 너가 떠올라"
"654","#89393번째울림
2017. 06. 02. 오후
<게임>
<오버워치>
배치 점수 짜다고 징징대는 사람들 특징:
준배치때 실력으로 올라갈 자신 없어서 로또맞기만을 바라는 전형적인 기회주의자
어차피 세기말쯤 될때까지 꾸준히 하면 다 자기점수 찾아감"
"655","#89389번째울림
2017. 06. 02. 오후
<사랑>
저 곧 헤어질 것 같아요
진짜 너무너무 아프고 힘든데
다른분들은 어떻게 이겨내신 건가요...
어떻게 다른 사랑을 다시 시작하고..
심지어 여러번 헤어지고 만나고를 반복하는 분들은 어떻게 버티신건가요"
"656","#89366번째울림
2017. 06. 02. 오전
<사랑>
차라리 네가 나쁜 사람이었으면 좋겠어.

널 욕하고, 친구들에게 너에 대해 푸념하고, 게임이며 여자문제며 술이며 날 힘들게 하는 사람이면 좋겠어. 도대체 너는 왜 내가 미안하기만 할 정도로 나에게 잘 해 주는지.
나는 새벽까지 술 마시고 여럿이서 어울려 노는 게 좋아. 필름이 끊길 때까지 각종 드립과 걸쭉한 욕설을 섞어가며 친한 남사친들과 술잔을 기울이는 것도. 신촌이고 홍대고 놀러가서 춤추는 것도 좋아. 그곳에서 남자들과 깊은 스킨십을 하지는 않지만 그들이 나의 몸매와 얼굴에 보내는 관심을 즐겨. 이따금씩 일탈을 하지 못한다면 난 그냥 죽어버리고 말거야.
너가 좋지만 이걸 이해하지 못할거란 걸 알아. 그래서 이 모든 걸 얼마 전 술에 취해 다 고백했잖아. 나는 이렇게 부족한 사람이라 헤어지자고. 그런데 네가 붙잡으면 어떻게 해? 내가 그럼 너무 미안해지잖아.
너를 좋아해. 어쩌면 사랑하고. 너에게 거짓말 하고싶지 않아. 하지만 넌 나의 저런 모습을 싫어하고 난 나의 그러한 면모를 참을 수 없기에 거짓말을 할 수밖에 없어.
오늘이 지나면 난 너에게 헤어지자고 하겠지. 아무리 매몰차게 말해도 넌 다시 붙잡을거야.
아무래도 내가 널 사랑할 준비가 아직 덜 된 것 같다."
"657","#89352번째울림
2017. 06. 02. 오전
<사랑>
재지팩트 앨범이 나왔어. 그리고 우리가 사귀기 시작했던 그 날도 1년이 지났네,

나는 너를 잊었어. 너도 나를 잊었다고 생각했어. 
아니 네가 나를 잊었었다고 생각했어, 그래서 나도 너를 잊은 걸로 하기로 했었어.

근데 몇 일 전에 말이야, 네가 내 SNS를 본 걸 알게 됐어.
그래, 그냥 호기심에, 내가 뭐하고 살까, 내가 혹시 널 그리워하고 있지는 않은가, 그런 것들이 궁금했을 수도 있어.

일부러 흔적을 남긴건지, 혹은 실수로 그런건지, 아니면 정말 아무 거리낌없이 그런건지.

너의 그 사소한 흔적에 그렇게도 노력해서 뿌렸던 안개들이 한순간에 사라지더라.

있잖아. 나는 네가 나를 그리워했으면 좋겠어. 
작은 네 손 잡고 작년 이맘때처럼 벤치에 앉아 너의 재잘거림에 귀 기울이고 싶어.
널 데려다주고 터덜터덜 집으로 걸어가는 그 길이 그리워.
새벽에 날 잠못들게 하는 너의 전화가 그리워.

너와 벚꽃을 꼭 보고싶었는데, 우리학교에 벚꽃이 참 이쁘게 폈었는데, 모든게 완벽한데 내 옆에는 너가 없네.

아직도 꽃집을 지날때마다, 이 꽃 참 너가 좋아하겠다라고 생각하는 내가 바보같다."
"658","#89329번째울림
2017. 06. 01. 오후
<학교>
여러분 이제 디도 1층 발권하셔야해요!! 그냥 앉아계시는분이 많네욥!! 진짜로 진짜로 부정하고싶지만 시험기간이라능...ㅠㅠ 발권하시고 열공하자구욥 :^)"
"659","#89320번째울림
2017. 06. 01. 오후
<사는얘기>
솔직히 이게 알박기용 임시 컨테이너 건축물이면 인관은 사실상 노숙이나 다름 없는 거 아닌가"
"660","#89319번째울림
2017. 06. 01. 오후
<사는얘기>
남해안 일대의 조선소이이 경기침체로 인한 적자를 기획부동산 투기를 통해 만회하려는 모습이다."
"661","#84867번째울림
2017. 03. 27. 오전
<그 외 (위의 카테고리 외 기타 등등)>
오늘 천안함 사건에 대한 뉴스기사를 읽으면서 든 생각인데 저를 포함한 많은 사람들이 세월호 사건에 비해 천안함 폭침사건을 많이 기억하고 있지 않은 것 같더라구요... 물론 세월호사건도 있어서는 안되는 비극이었고 저도 세월호 사건 뉴스를 보면 아직도 눈물이 나지만 그래도 천안함 사건에도 그에 못지않은 관심을 가지는게 어떨까요? 차디찬 바다에서 나라를 위해 희생하신 분들께 최소한의 감사한 마음과 애도하는 마음이 있다면 세월호 못지 않은 관심을 가지는게 맞지 않을까요"
"662","#84852번째울림
2017. 03. 27. 오후
<사랑>
따뜻한 바람이 불기 시작한다.
그 바람에 얹힌 꽃내음이 콧잔등을 간질이고
우리네 마음에도 바람이 들기 시작한다.
그 바람에 봄꽃처럼 풋풋하게 피어나는
연인들을 바라 보면서도
화석이 되어 굳어버린 나와는
거리가 멀다고 생각했다.

갑작스레 내 마음에도 봄같은 바람이 일었다.

기다리던 네가 마냥 반가운 나에게 살풋 짓는 미소에도
내 모든 소리에 귀 기울이던 네 눈웃음에도
함께 걷다가 문득, 살며시 불어오는 네 웃음 소리에도
수업 중 울리는 카톡 속에서 빼꼼 고개를 내미는 네 ㅋㅋ까지도

내 마음에 바람이 일게한다."
"663","#84844번째울림
2017. 03. 27. 오후
<술..>
나는 아직도 너를 잊지 못한다

공부하다가, 누워있다가, 뜬금없이 울기도 하고

걷다가, 이유 없이 울적한 기분이 들기도 한다

나는 원래 이런 사람이 아니었는데, 너와 함께 했던 그 시간이 나를 바꿔놓았다

너와 함께 한 거의 모든 날들이 좋았는데, 거의 모든 날들이 좋았는데

좋지  못했던 날들이 다시 기억날까봐, 다가가기 두렵다"
"664","#84842번째울림
2017. 03. 26. 오후
<저.. 진지합니다>
사랑이라는 게 도대체 뭘까요?"
"665","#84830번째울림
2017. 03. 27. 오전
<치킨>
 여러분들의 의견이 궁금합니다
저에게 언제나 즐거움을 주던 존재가 있었어요. 제가 기쁠때면 맥주 한 잔과 같이 기쁨을 불려주고, 제가 기분이 안좋을때는 맥주 한 잔과 같이 슬픔을 잊게 해주었죠. 그런 존재를 제가 저를 위해서 내팽개친다면 여러분은 어떤 말을 하실 건가요? 저를 나무라실거면
.
.
.
.
모두 다이어트는 때려치고 치킨이나 먹읍시다. 치킨아 사랑해♡"
"666","#84815번째울림
2017. 03. 26. 오후
<사랑>
12인데.. 신입생 아가랑 사겨요 너무귀여워요 ㅜㅜ 매일매일 심쿵사중.. 조심스럽지만 너무 햄볶아요 모두들 봄되세요 (아무도 모르지롱!)"
"667","#84786번째울림
2017. 03. 25. 오후
<질문/건의/의견>
허턱 아름답게, 허턱 굉장하게, 허턱 유창하게 꾸미려든다. 허턱 아름답고, 허턱 굉장하고, 허턱 유창한 글은, 분과 베니를 허턱 바르는 것 같은 도리어 미를 상하게 하는 화장이다.

문장강화에 나오는 문장인데요 허턱들어가는 문장을 잘 이해를 못하겠고, 분과 베니의 의미를 모르겠습니다...
혹시 도와주실분 계시나요? ㅠ"
"668","#84758번째울림
2017. 03. 25. 오후
<사는얘기>
전전전세를 들으면서 신경쓰인 점
몇 억 몇 광년 분의 이야기를 전하러 왔어
광년은 거리입니다"
"669","#84752번째울림
2017. 03. 25. 오후
<술..>
'인간'으로 대하세요. '여자'를 잘 몰라서 그랬다고요? 지금 착각하고 있는 거에요. 생겨난 문제가 여자를 잘 몰랐기 때문일까요? 아니요. 적어도 인간 대 인간으로서 최소한의 예의가 겹겹이 쌓인 수많은 감정 속에 자리잡고 있던 인내심의 끝이 보이고 파탄에 이를 정도로 없었던 거에요. 아직도 문제 파악을 못하고 착각에 빠져 있겠죠. 여러 차례의 문제 발생 후, 여러번의 기회가 있었음에도. 인간으로 대하세요. 인간적으로 대하세요. 기본 개념은 갖고 말해요, 우리."
"670","#84748번째울림
2017. 03. 25. 오후
<학교>
저는 영어 잘하는 여자가 좋아요. 제가 잘 못해서 그런지 영어 잘하시는 분들 보면 너무 부럽고 매력적인것 같아요. 나도 영어 잘하고싶다..................."
"671","#84731번째울림
2017. 03. 25. 오전
<사는얘기>
안녕하세요 17 새내기입니다! 꿈에 그리던 대학에 입학하고 나름 괜찮은 대학 생활을 보내는 것 같지만 여전히, 어쩌면 더욱 저는 공허합니다.
저는 인간관계가 좁은 편이에요. 연락을 자주 하는 친구도 없고, 따로 만나는 친구는 그나마 1명. 그마저도 아주 친한 사이는 아니에요. 그 친구가 심심해야 저를 불러주는 관계죠. 
대학에 들어와서 아는 사람들은 많이 생겼지만 여전히 연락을 따로 하는 친구는 없어요. 강의도 엘씨 직권배정과 한 수업 빼고는 전부 혼자 듣습니다. 고등학교 때는 친구가 없어도 공부라는 명분이 있어 외롭지 않았는데 봄이 와서인지, 혼자 멍하니 보내는 시간이 많아져서인지 외롭다는 생각이 많이 들어요. 동아리라도 들까 생각을 해 본 적도 있지만 결국 신청은 안했어요. 어떡해야 이 공허함을 좀 지울 수 있을까요? 저는 사람을 만날 수는 있는 걸까요? 자신이 없어요.
오랫동안 친구가 없어서 그런가 다른 사람들하고 있을 땐 제 모든 행동이 어색해요. 고칠 수 있을까요?"
"672","#84719번째울림
2017. 03. 24. 오후
<사랑>
바이브 - 별이 빛나는 밤에
바이브 - 별이 빛나는 밤에

제가 좋아하는 노래 중 하나입니다.
고3 자습시간때 이 노래 참 많이 들었었는데.....
우연히 이 노래가 버스에서 흘러나오길래
가사에 집중하다보니 조금 끄적여보고 싶어져서 쓰게됬네요.

어렸을때부터 저는 여자에 전혀 관심이 없었습니다.
초등학교 2학년부터 6학년까지 줄곳 반장만 해왔지만
곧 남중에 들어가게 되어
공부와 게임에만 관심이 있고 이성에 전혀 눈을 뜨지 않은채로 기숙사가 있는 고등학교에 입학하게 되었고
입학후에도 공부에만 집중하는 생활을 하려고 마음을 먹고 입학하게 되었습니다.

저희 고등학교는 남녀공학입니다.
하지만 저는 2년동안 남녀분반을 하게되었고
역시 남중과 다름없이 공부에만 찌든 삶을 살게 되었습니다.
공부외엔 다른 생활을 하지 않았기 때문에
이성엔 전혀 관심이 없는것 까지 변하지 않았습니다.

어렸을때부터 올꺼같지 않던 고3이 되고야 말았습니다.
주변에서 하는 소리
""너 인생에서 가장 중요한 시기야""라는 말이
그때는 이런 의미가 될지 알았을까요?

저는 여자를 보면 아무런 감정이 들지 않습니다.
그냥 예쁘면 예쁜 여자, 귀여우면 귀여운 여자.
딱 거기까지.
대쉬하고 싶거나 좋아한다는 감정은 평생 느껴보지 못했고
사랑이란 단어의 의미를 깨닫지 못했습니다.

이런 저에게 커다란 변화가 생겼습니다.
바라보기만 해도 기분이 좋아지고
자습도중에 꼭 한번씩 생각이 나고
자기전에 한번씩 머리에 그려보는
사람이 생겼습니다.

그 애는 그 누구보다도 먹는 것을 정말 좋아했었습니다.과자는 나나콘을,
아이스크림은 쿠앤크를 좋아했고
초콜릿은 허쉬 쿠키앤크림을 좋아했던 기억이 납니다.

그 애는 그 누구와도 친했습니다.
성격이 매우 좋아 그 누구와도 빨리 친해질 수 있는
친화력을 가지고 있었던 기억이 납니다.

그 애는 그 누구보다도 착했습니다.
갈등이 생겨도 어느 한 편에 서기 보다는
양측의 화해에 더욱 신경을 썻던 기억이 납니다.

그 애는 그 누구보다도 웃겼습니다.
그 애만 가지고 있는 특유의 리액션은
모두를 기분 좋게 만들었습니다.

처음엔 인정하기 싫었습니다.
누군가를 좋아한다는 것에 익숙하지 않았고
좋아한다는 감정을 받아들이기가 정말 힘들었습니다.

가끔씩 그 애는 저에게 질문을 하러 왔습니다.
그때마다 매번 떨렸고
질문 후에는 실수한게 있는지 없는지 제 자신을 매번 돌아보았고
실수한게 있었다면 하루종일 자책하기도 했죠.

그 애를 좋아한다고 확신이 들기 시작했습니다.
그 애가 다른 남자와 대화하는 것을 보면
질투가 나는 제 자신한테 놀라곤 했습니다.

그 애를 매일 바라보기 시작했습니다.
매일매일 그 애를 볼생각에 설레며 잠들었고
학교가는 것이 즐거웠습니다.
바라보는 것만으로도 입가에 미소가 돌았습니다.

그저 바라볼 수 있다는 것만으로도 너무 좋았습니다.

저는 어렸을때부터 항상 소심하다는 소리를 들어왔습니다.
안그래도 원래 말주변이 없는데
그 애 앞에만 서면 꼼짝없이 마네킹이 되어버렸습니다.
이런 제 자신이 너무나 한심했습니다.

그 애랑 너무나 친해지고 싶었습니다.
하지만 수능이란 큰벽이 다가오고 있었고
모두 민감하고 예민한 시기라 쉽사리 다가갈수가 없었죠.

수능이 끝나면 어떻게든 될 줄 알았습니다.
막연한 상상으로 하루하루를 버티며 수능을 보게되었습니다.

수능이 끝나면서 예상과는 달리 친해질 기회가 없었고
그 애와의 관계도 끝이 나고야 말았습니다.
저만 너무 급했던걸까요?
오히려 저의 실수로 인해 더 어색해지고야 말았습니다.
고백조차 하지도 않았는데 말이죠.

몇몇 친구들은 저에게 말했습니다.
너 정말 병신이냐고.
그렇게 힘들어할꺼면 고백하고 깔끔히 차이라고.

정말 수도없이 생각했지만
아무리 생각해도 고백은 정말 못하겠다고 생각이 들더군요.
그래서 결국 그 애를 잊기로 결심을 했습니다.
시간이 지나면서 잊혀질줄 알았습니다.

하지만 겨울방학동안에 매일 그 애 생각이 났고
그 때마다 좋아하는 음악으로 마음을 달래곤 했습니다.

개학을 하고 그 애를 보게 되었습니다.
한 층 더 성숙해진 모습.
너무 아름다워보였습니다.
그러면서 마음 한편이 더욱 쓰라려 왔습니다.

올꺼같지 않던 졸업식이 오고야 말았습니다.
모두 다 서운한지 울상을 짓고 있었고
평소에 잘 울지 않던 저에게도
울상짓는 그 애를 바라보기만 하는 제 모습에
너무 서럽고 힘들어서 눈물이 확 올라오더군요.

그 때서야 깨달았습니다.
그 애를 단지 바라보는게 좋았던게 아니라
그 애가 웃고있는 모습을 바라보는 것이 좋았던 것을.

졸업식때 그 애와 간신히 사진 한 장을 찍었습니다.
가끔씩 자기전에 그 사진을 보면서 잠이 들곤 합니다.

졸업후 시간이 지나고 대학교 OT와 새터를 가게되었고
개강을 하여 수업을 듣게 되었습니다.
대학교에는 정말 잘생긴 선배와 이쁜 선배들이 많더군요.

선배들을 볼때마다 설레기보다는 걱정이 들었습니다.
그 애 역시 잘생긴 선배를 보게될테고
그 애가 잘생긴 선배를 보고 그 선배에게 반한다거나
혹여나 그 애에게 남자가 생긴다는 생각이 들때마다
마음 한 편이 무너지는 느낌이 들었습니다.

우연히 친구를 통해 오랜만에 그 애의 소식을 들었습니다.
고등학교와 다름없이
그 애는 잘 살고 있는 것 같더군요.

솔직히 지금도 너무 보고싶습니다.
졸업한지 한 달이 넘었지만
아직도 자기 전 매일 그 애가 생각이 납니다.

졸업식을 기점으로 쿨하게 잊기로 해놓고
아직도 잊지 못하는 저는 미련곰탱이인가 봅니다.

하지만

이 글을 토대로
이제는 정말 놓아줄 때가 되지 않았나 싶습니다.

이제는 그 애를 완전히 잊고
미팅도 나가고 소개팅도 나갈 예정입니다.
마음에 드는 여자를 만나면 대쉬도 할거고
고백도 할 겁니다.

물론 그 애를 완전히 잊는다는건 거짓말이겠지만.

그리고
이 글을 쓰고 싶었던 목적.
그 애가 볼지 안 볼지 모르겠지만
이 자리를 빌어 그 애에게 하고싶은 말을 하려고 합니다.

""19년 동안 알지 못했던 사랑의 의미를 깨닫게 해줘서 고맙다고.""

끄적인다는 걸 감정에 젖어 쓰다보니
3시간이 훌쩍 지나버렸네요.

마지막 역시 제가 좋아하는 노래중 하나를 소개하는 걸로
마치려고 합니다.
이 노래의 마지막 구절이 참 마음에 와닿네요.

바이브 - 바래다 주는 길"
"673","#84716번째울림
2017. 03. 24. 오후
<취향입니다 존중해주시죠>
사회과학을 좋아하기도 하지만 자연과학이 너무 싫어서 문과에 진학한 상경계열 고시생입니다. 그래서인지 수학이나 과학쪽 잘 아시는 여학우분들 너무 매력 터지시는 것 같아요 ㅜㅜ 하지만 율전캠엔 입학식 때 말고는 가본 적이 없어서 만날 일이 없네요..ㅠ"
"674","#84703번째울림
2017. 03. 24. 오전
<그 외 (위의 카테고리 외 기타 등등)>
모든 욕은 자체필터링 하겠습니다.
지하철 타고 학교오는데, 환승 줄에 웬 노인분이 새치기로 끼어들면서 사람들을 앞으로 밀길래 다시 앞으로 가려고 팔로 아주 슬쩍 밀었다; 
그랬더니 왜 줄서있는데 사람을 미냐고 xx을 하네.. 하필 과잠입고있었는데 후... 난 왜 거기서 어버버하면서 말도 제대로못했을까
노인공경이 다 뭐야ㅎㅎㅎㅎ 화난다 제발 노인분들 대중교통에서 질서좀 지켜주시길..^^ 
오늘 아침의 할아버지~ 남은 생에 하는일마다 안되시길 제가 간절히 기도할게요 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ X XXX XXXXX XX XXXX XXX"
"675","#84700번째울림
2017. 03. 23. 오후
<저.. 진지합니다>
안녕하세요 저는 이제 막 복학하여 학교에 다니고 있는 학생입니다. 저는 *** 학과에 재학중입니다. 우선 익명으로 글을 올리는 점부터 말씀드리겠습니다. 저희 진로의 특성상 교수님들과의 관계, 인맥등이 다른 과도 중요하겠지만 더욱 더 중요한 과입니다. 비겁한 것일 수 있다는 점도 알고 있으나 저희 과 학우들이 참고 말 못하는 점 저는 말하고 싶었습니다. 하지만 제 이름을 밝히며 말하는 것에 대한 대가와 보복이 너무나 두려워 이렇게 말하는 점 죄송합니다.

저희 과는 *** 라는 과목이 있습니다. 6학점 과목으로 스튜디오별로 약 10명정도가 1분의 교수님과 함께 매주 2회 약 6시간 씩 총 12시간 가량 수업을 진행하고 한학기당 특정한 프로젝트 (주택, 유치원, 문화센터, 공동주택, 오피스)를 개인 또는 소규모 팀으로 진행을 하게 됩니다. 문제는 이번 학기 프로젝트가 한번도 겪지 않았던 조금은 생소한 프로젝트입니다. 생소한 프로젝트여서 불만을 가지는것이 아닙니다. 바로 그 프로젝트를 하면서 진행하는 워크샵이 문제입니다. 워크샵 할 수 있는것도 알고 있습니다. 학기중 워크샵이 진행되는 경우 2~3일 정도 진행하는 경우 있었습니다. 저도 겪어봤습니다. 하지만 이번 워크샵은 약 10일간 진행되며 10일 동안 다른 전공, 교양 과목 수업 참여를 통제하였습니다. 후에 사유서를 제출할테니 교수님들에게 미리 말하라는 것입니다. 말 그대로 10일 가량, 주말을 포함하여 다른 수업이나 사정이 있더라도 저희는 워크샵에 참여해야 합니다. 사전에 미리 공지된 것도 아니고 약 1주일 전 그렇게 공지가 왔습니다. 저희는 물론 *** 라는 과목이 매우 중요한 과목이고 말 그대로 저희 과에 메인 과목입니다. 하지만 그로 인해서 나머지 다른 과목들을 모두 제껴두고 워크샵에만 집중하라는 것은 조금은 아닌 것 같아 여러분들의 의견을 묻는 것입니다. 저희과 돈도 많이 필요합니다. 돈 없으면 말그대로 모형도 만들 수 없고 퀄리티도 떨어지다 보니 대부분의 저희 과 학생들은 작은 아르바이트라도 하면서 학교를 다니고 있습니다. 하지만 저희는 그 10일간 다른 수업을 들을 수도 아르바이트를 할 수도 다른 개인적인 사정이나 일들도 할 수가 없습니다. 저희의 동의를 받은것도 아니고 미리 사전에 공지가 된것도 아닙니다. 저희 담당 교수님이 외국인 교수님이다보니 한국 대학교의 시스템을 이해하지 못하신 건가라는 생각도 했지만 저희 과에 오신지도 꽤 되셨고 아실겁니다. 원래 함께 저희 학년을 담당했던 교수님이 올해 안식년으로 인해서 부재중이다 보니 의견 전달이 잘 되지 않은건지, 학생들과 조교를 비롯하여 교수님들과도 현재 의사소통이 조금 힘든 것도 있습니다. 너무 힘듭니다. 저희는 이 과목만 바라보고 학교를 다니고 졸업해야 하는것인지 큰 소리를 내기에는 이후의 보복과 대가가 너무나도 두렵습니다.

글이 길어 읽기 힘드신분들 있으실 수 있어 정리해서 말씀드리겠습니다.

1. *** 라는 과목은 6학점, 주2 6시간씩, 학년별,10명당 1분의 교수님과 함께 스튜디오식으로 진행
2. 이번 프로젝트에서 워크샵을 진행할 예정이니 약 10일간(주말포함) 다른 전공, 교양 수업 교수님께 수업 참석이 어려울 것이니 미리 말하라라고 일방적 전달
3. 사전에 전달 없이 참여하라고 연락을 받은 후 참여를 하지 않을 시 불이익이 생길 수 밖에 없는 상황
4. 사전에 다른 과목 교수님들께도 양해가 구해지지 않은 것이며 온전히 피해는 수업을 듣는 학생들이 받을 수 밖에 없는 상황
5. 학생들은 이에 대해 불만을 가지고 있으나, 과의 특성상 추후 교수님들과의 관계 및 학점(6학점이다보니)과 관련한 대가와 보복이 두려워 말을 하지 못하고 있는 상황
6. 담당하던 한국인 교수가 안식년으로 부재중이라 외국인 교수가 주로 학년을 도맡아 하고 있으나, 일방적인 의사소통으로 인하여 학생들이 아무것도 할 수 없는 현실.
7. 과의 특성상 항상 금전적으로 어려운 부분이 있는 상황이라 수업 뿐 아니라 공강과 주말에는 아르바이트를 병행하는 친구들도 많지만 그러한 개인적인 사정도 보장이 되지 않는 상황.

많은 학우 여러분들이 한번만 시간내셔서 귀기울여 봐주셨으면 합니다. 제발 부탁드립니다.
학생회나 교수님께서 직접 만나서 이야기하자, 누군지 연락달라라고 하신다는 의견이 나온다면 비겁할 수 있지만 작게나마 내었던 저의 용기가 아무런 의미가 없을 것 같습니다. 한번만 관심 가져주시면 감사하겠습니다."
"676","#84662번째울림
2017. 03. 23. 오후
<사는얘기>
캠퍼스가 너무 따뜻하다
봄이 온 것 같다
날씨도 너무 좋고 
동기들도 너무 좋고
다 좋은데
너만 없네

보고싶다 너가"
"677","#84649번째울림
2017. 03. 23. 오전
<사랑>
참 옛 사랑이란게 잊기 힘드네요... 가끔가다 보이는 그 친구의 사진들.. 그리고 그 옆에 있는 남자친구의 모습까지... 그런걸 볼때마다 '아... 저 자리에 내가 있었으면 어땠을까....'하는 생각도 들고 말이죠... 갑자기 문득 그런 생각이 드네요 ㅎㅎ... 참 나쁜생각이죠.. 그냥 술 먹고 문득 그런 생각이 들어 주정이나 부려봅니다...ㅎㅎ"
"678","#84641번째울림
2017. 03. 23. 오전
<사는얘기>
요즘 드림카가 생겨서 이것저것 알아보니, 이걸 사기 위해서는 연애나 결혼을 하지 않고 부모님 집에 살면서 출퇴근을 해야한다는 결론이 나왔습니다.
제가 드림카를 사는데에는 아무런 문제가 없을 것 같네요.
내년에 입사 예정이니까.. 월 이백씩 저축해서 삼년뒤에 살 수 있네요. 개이득ㅎㅎ"
"679","#84625번째울림
2017. 03. 22. 오후
<질문/건의/의견>
금잔디 바로앞이 열람실이라 방송하면 말소리랑 노래소리 다들리는데요 
근처 스피커라도 소리 쪼금만 줄였으면 좋겠어요"
"680","#84623번째울림
2017. 03. 22. 오후
<사랑>
잘생기고 착한데 어떻게 안 좋아해요.
잘생긴 오빠랑 아이컨택한 순간 떨렸는데 너무 친절하게 대해주셨잖아요.
여자친구랑 오래 가시고 저는 저 좋다는 사람 기다릴게요."
"681","#84616번째울림
2017. 03. 22. 오후
<사는얘기>
공대 21학점 다음주까지 해야하는 과제 13개 실화냐
과제 적다면서요 선배님들..."
"682","#84613번째울림
2017. 03. 22. 오전
<학교>
(딥빡주의)

 저는 이제껏 세상의 무엇이던지 인위적으로 만들어진 것들은 저마다의 존재의 이유가 있다고 생각을 해왔습니다. 분명히 무슨 목적이 있기에 만든 것이겠지 라면서 말입니다. 그런데 그 생각은 이번학기 들어서 틀린것임이 입증된것 같습니다. 이번학기에 제2공대에서 수업을 들으면서요.
.
.
.
아니 어떤 정신나간 인간이 책상을 그딴걸로 바꾼거야 뇌에 치킨먹다 생긴 기름기로 가득차있나"
"683","#84611번째울림
2017. 03. 22. 오후
<취향입니다 존중해주시죠>
A : 당신이 뭔데 나한테 이래라 저래라 참견이야? 내가 시금치를 먹던 말던 당신이 뭔데 참견이냐고?

B : 니 엄마

A : 네, 맛있게 먹을게요.
.
.
.
실제로 모자가 주고받는 대화, 내가 봐도 둘이 싸우는것 같다."
"684","#84610번째울림
2017. 03. 21. 오후
<성균문예>
쾅!
통로를 막고 있던 잔해들이 얼음벽으로 들여 올려졌다. 얼음벽으로 대충 세워진 통로는 사람 한두명이 움직이기엔 큰 무리가 없는 크기였기에 하나와 메이는 충분히 지나올 수 있었다.
“콜록콜록. 아무리 생각해도 이 유적은 너무 먼지가 많은 것 같아요.”
“뭐, 옴닉 사태 이후 아무도 들어오지 않았으니까요.”
“그런 걸 생각해도 너무 많은 걸요. 아누비스 신전도 이정도는 아니였는데. 여기는 정글이면서 이게 뭐람.”
하나는 손사래를 치며 먼지를 털어내면서 불평했다. 메이 역시 마스크로 입을 가리면서 말했다.
“이제 조금만 더 가면 유적의 중심 부에요. 여기선 오른쪽으로.”
“이제야 슬슬 끝이 보이네……”
하나는 자신의 권총을 빙글빙글 돌리면서 손전등을 들고 앞서 나갔다. 딱히 아무런 적도 나타나지 않는 유적. 보이는 것이라고는 끊임없는 돌벽과 곳곳에 자라난 식물들 뿐이면서 복잡하기는 미로처럼 복잡해서 계속 지루해 하던 참이었다. 
“오! 메이 언니. 저기 보여요!”
“그러….”
코너를 돌자 보이는 장소는 유적 안 이라고 생각하기 힘든 넓은 광장. 오랜 시간이 지나 색이 바랜 돌벽은 푸른 넝쿨들이 뒤덮고 있었고, 무너진 천장에서 간간히 내려오는 햇빛이 유적안을 밝히고 있었다. 넓은 광장 안에는 긴 길과 그 양 옆을 지키는 <U+2013> 이제는 무너져서 형체도 알아보기 힘든 <U+2013> 석상들이 보였고, 그 끝에는 그녀들이 찾고 있던 상자가 보였다. 그러나 동시에 그들에게 보인 것은
수많은 전쟁 옴닉 <U+2013> 바스티온 - 개체들.
들고 있던 손전등이 떨어졌다.

“메카 가동!”
하나는 빠르게 메카를 호출하였다. 그리고 자동 방어 매트릭스를 전개. 바스티온의 공격을 막을 준비를 했다. 그러나……
“공격이 안 와?!”
“아니, 그보다는 모두 없어진 바스티온들이 왜 여기 있죠?”
두 사람 모두 당황해서 소리쳤다. 이미 모두 망가져서 없어졌다고 알려진 바스티온 개체 <U+2013> 오버워치의 별난 바스티온을 빼고는 <U+2013> 들이 수십 체나 있는 것이었다. 다행히도 모두 활동을 중지한 것인지, 수많은 바스티온들은 미동조차 하지 않았다.
“다행이네요. 지금 상황에선 피하는 것 말고는 아무 것도 못 했을 텐데.”
“설구가 있으면 다 얼릴 수 있지 않아요?”
“설구도 격추 당하면 작동 중지되거든요.”
바스티온 모두가 기동 중지되었음을 확인한 둘은 안심했다. 메이는 전등을 다시 들었고 하나는 다시 상자를 향해 걸어갔다. 물론 바스티온이 조금이라도 행동을 개시하면 대처할 수 있게 경계하며 걸어갔다. 다행히 그들이 상자에 다다를 때까지 하나의 바스티온 조차 움직이지 않았다.
“내가 엄호할 테니, 얼른 상자 안을 챙겨요.”
“알았어요.”
메이가 상자를 열려고 낑낑댈 동안, 하나는 바스티온들을 예의 주시했다. 여전히 바스티온들은 미동조차 하지 않았다. 완전히 가동중지 했나 보네. 하나만 있어도 무시무시한 바스티온들이 수십마리나 있다니. 전투옴닉이…
순간, 잊고 싶은 기억이 떠올랐다. 바다에서 솟아난 거대한 옴닉 괴물. 옴닉이 쏟아내는 어마어마한 수의 미사일들. 그리고 그 미사일이 향하는 곳에 있는 수많은 사람들.
으레 이 기억을 떠올릴 때 마다, 절망감에 정신이 아득해 졌다.
아니야. 
하나는 고개를 휘저으면서 기억을 잊기 위해 노력했다. 지금은 그게 중요한 게 아니야. 정신을 다잡기 위해 안간힘을 썻다. 저 바스티온은 전혀 위험하지 않아. 다 가동중지 했다고.
그러나 문제는 다른 곳에서 나타났다.
“….아무것도 없어요!”
“네?”
없다니? 그들이 찾는 것은 분명히 여기 있을 터였다. 오버워치가 찾은 수많은 증거들이 가리키는 유일한 유적인데?
“어머, 혹시 이거 찾는 거야?”
갑자기, 아무도 없던 바스티온들의 사이에서, 또 다른 사람이 나타났다. 그들이 찾던 상자 속 유물을 들고는.

“솜브라!”
“어머, 내가 나이가 더 많은 걸로 알고 있는데. 그래도 너무 막 부르는 거 아니야? 디바 양?”
하나와 메이, 그리고 솜브라는 동시에 서로에게 총구를 겨누었다. 그러나 양쪽 다 함부로 공격을 시작하지는 않았다. 솜브라에게는 저 유물이 있고, 하나에게는 방어 매트릭스가 있으므로.
“뭘 믿고 그렇게 여유 만만이야? 아무리 그래도 지금 2대 1이라고.”
“글쎄…. 왜 일까?”
수적 열세에도 불구하고 솜브라는 여유만만하게 웃었다. 그 웃음이 너무나도 불쾌해서, 하나는 순간 소름이 돋았다.
“근데……산수가 잘 못 된 거 아냐?”
솜브라는 키득키득 웃으면서 여유롭게 바스티온 사이를 걸어 다녔다. 솜브라를 경계하며 하나와 메이는 조금씩 거리를 좁혔다.
“무슨 소리인지. 당신이 혼자라는 건 잘 알고 있어요. 다른 탈론들은 우리 오버워치가 모두 감시하고 있다고요.”
“하! 탈론이라. 모르나 본데, 탈론 말고도 나에겐 친구들이 많아.”
솜브라는 천천히 소총을 내리며 말 했다.
“예를 들면 주위의 이 친구들 말이지……”
“…….?”
“메이 언니. 솜브라를 막아요!”
오싹. 하나는 무슨 일이 벌어지려 하는지 알기도 전에, 위험을 감지했다. 그 어떤 프로게이머도 따라올 수 없는 그녀의 직감과 반사신경. 그러나
“늦었어! EMP 발동!”
솜브라의 해킹이 광범위하게 작렬. 순간, 하나의 메카의 대부분의 기능이 상실되었다.
부스터 비활성화. 자동 격추 매트릭스 비활성화. 자폭 시스템 비활성화.
아마 메이의 도구들도 마찬가지일 것이다. 그러나 그보다 더 큰 문제는.
“그럼, 내 친구들이랑 잘 놀라고. 이쁜 꼬맹이들.”
솜브라가 위치변환기로 사라진 후, 남은 것은.
해킹 당해 가동을 시작한 수많은 바스티온들.

미친듯이 격추했었다. 남은 디바 개체는 그녀 혼자. 아직 업그레이드 되지 않아, 모두 수동으로 조작해야 하는 방어 매트릭스. 거대 옴닉이 쏟아내는 끊임없는 절망 속에서, 그녀의 메카는 하나의 빛이였다. 눈앞에 보이는 모든 범위를 커버하며, 그녀는 사람들을 지켰다. 그러나 수천개의 미사일에 비해, 그녀의 손은 2개 뿐. 빛은 한줄기 뿐이었다.
“안돼!”
미사일은 곳곳을 격추하고, 건물은 붕괴하고, 비명이 곳곳에서 들려왔다. 이곳은 지옥일까. 그녀는 디바. 모두를 지키기 위해 훈련된, 영웅. 그러나 그곳에서 그녀는, 디바가 아닌 하나, 한 명의 소녀일 뿐이었다. 할 수 있는 것은 그녀 몸 하나 건사하는 것 뿐인. 그리고 그녀는 홀로, 살아남았다.
피가 차갑게 식고 절망이 그녀를 뒤덮었다. 불가능해. 수많은 바스티온들. 바스티온 하나가 쏟아내는 탄막은 그녀가 익히 잘 알고 있었다. 자동격추 시스템마저 간간히 뚫고 오는 바스티온의 공격. 하물며 수십의 바스티온은? 그 때보다, 더 절망적인 상황.
그 순간, 그녀는 다시금 옛 기억이 떠올랐다. 홀로 살아남아서, 그 잔해 안에서, 눈물을 흘리며 했던 다짐. 
다시는 누구도 내 앞에서 다치는 일은 없게 할거야.
나는 디바. 모두를 지키기 위해 존재한다.

“언니 설구를 고쳐요! 내가 막고 을 게요!”
“하나? 당신도 메카가 정상이 아니……”
쿵. 쿵.
하나는, 디바는 메이의 앞을 막아 섰다. 수십 체의 바스티온에게 맞서서.
“나는 디바. 내 역할은, 누군가를 지키는 것.”
“…..알았어요! 조금만 버텨줘요!”
메이는 정신을 차렸다. 송하나의 뒤에서, 디바를 믿고는 즉시 기능 정지한 설구를 고치기 시작했다. 그런 메이를 뒤에 둔 하나는.
천천히 숨을 내쉬었다. 할 수 있어.

넷 들이쉬고 넷 내쉬고.
생애 첫 우승, 그 때 그녀가 되뇌었던 마법의 주문.
수십, 적어도 오십이 넘는 바스티온들의 안광이, 붉게 물들었다.
셋 들이쉬고 셋 내쉬고.
하나의 피는, 차갑게 식었다. 하지만 이것은 절망이 아니다.
그들의 기계적인 본능으로, 프로그래밍 된 대로, 가장 가까운 거리의 인간을 인식.
둘 들이쉬고 둘 내쉬고.
그리고 디바의 손은, 수동 격추 시스템(방어 매트릭스)을 활성화.
가장 가까운 적. 디바. 수십 체의 바스티온들이 동시에 디바를 인식하고.
하나 들이쉬고.
기이잉. 철컥.
동시에 경계모드 활성화.
하나 내쉬고.
투두두두두두!
수백개의 탄환이 탄막을 형성하여 디바를 향해 쇄도한다.
게임 시작.

그 순간, 디바의 세상은 말 그대로 느려졌다. 음속의 3배에 육박하는 속도로 날아오는 수천개의 총알들. 그러나 그녀에게 있어서 마치 슬로우 비디오와 같았다. 만물의 시간이 멈춰 있을 때, 홀로 춤추는 디바. 가장 먼저 날아오는 총알 격추, 그 다음 총알 격추, 그 다음 총알 격추, 그다음, 그다음, 그다음, 그다음……
바스티온들의 개틀링건은 기계적이면서도 정확한 공격을 내뿜는다. 셀 수도 없는 탄환의 궤도. 그러나 송하나, 디바는, 인간의 한계를 뛰어넘어 수천개의 총알의 궤도를 읽는다. 
더 빨리. 더 정확히. 더. 더.
하나를 격추하면 그 다음을, 또 그 다음을. 지금 그녀의 눈은 모든 총알을 인식하고, 그녀의 손은 보이지도 않을 정도로 빠르게, 동시에 정확하게, 인식한 총알들을 격추한다. 그야말로 디바, 전설의 프로게이머의 컨트롤. 미처 반응하지 못한 총알이 그녀의 뺨을 스치고, 팔을 꿰뚫고, 메카를 부순다. 하지만 그녀의 세계에서는, 고통조차 잠시 멈춘다. 지금 당장 내가 할 일은, 메이를 지키는 것.
몇 초, 또는 어쩌면, 디바 그녀에게 있어서는 마치 몇 시간과도 같은 시간이 지났을 때, 동시에 불을 뿜던 바스티온의 총열은 또한 동시에 멈추었다. 동시에, 그녀의 세상도 다시 제자리의 속도로 달리기 시작했다.
“언니, 지금!”
“알았어요!”
메이는 설구를 던졌다. 바스티온이 탄약을 보충할 때의 속도는 2초. 다행히 같은 오버워치 소속의 특별한 그 옴닉 덕분에 그녀 둘 모두 알고 있었다. 그리고 2초는, 설구에게 모든 것을 얼려 버리기엔 충분한 시간이었다. 바스티온들의 시간은 다시 멈추었다.

“……이상 보고를 마칩니다.”
하나는 모리슨 사령관에게 보고를 끝 마쳤다.
“……알았다. 둘 모두 치글러 박사에게 가서 치료를 끝 마치도록.”
““알겠습니다.””
두 사람이 나가고 나서, 모리슨은 생각에 잠겼다.
“……분명 우리 오버워치에 누군가 첩자가 있어…”"
"685","#84602번째울림
2017. 03. 21. 오후
<학교>
현시각 아이캠퍼스 안전교육 과목QnA 게시판 대참사...
안전교육 이수했다고 자랑하는중..."
"686","#84596번째울림
2017. 03. 22. 오전
<치킨>
 내가 어떻게 키워온 뱃살인데... 세달동안 1주 평균 3치킨 이상씩 해가면서 힘겹게 키워온 뱃살이... 한달도 안되어서 다 사라지다니 ㅜㅜ 제 자식같던 녀석이었는데 가슴이 아파오네요.
.
.
.
.
네 염장 맞습니다. 깔깔깔"
"687","#84595번째울림
2017. 03. 21. 오후
<사는얘기>
여친과 여행을 가겠다는 아들에게 어머니는 
""자기 몸 소중한 줄 모르는 그런 부류의 애는 가까이 하지 않는게 좋다""고 말씀하셨다.

그래서 나는
""남의 인생 함부로 씹어대는 아주 못된 습관을 가진 인간이야말로 가까이 하지 않는게 좋다..""
맞받아쳐준 후 집을 니왔다.

울엄마가 진심으로 사과하고 내 눈 앞에서 고해성사를 하기 전까지는 여친 집에 있을 예정이다. 진실된 반성문을 문자로 보내기 전까지는 전화도 안받을거고 답장도 안할 것이다. 
따끔한 자식의 사랑이 필요한 때다."
"688","#84562번째울림
2017. 03. 21. 오후
<사는얘기>
여행 메이트 있었으면 좋겠어요... 율전녀이라 여사친 자체가 얼마 없는데 그나마도 다들 남친있거나 여행 별로 안좋아하고 안가려는 친구들 밖에 없어서 매번 혼자다니는데 혼여행도 좋지만 저는 친구 1명이나 2명 같이 다니는걸 좋아해서요 ㅠㅠㅠ 또 남친이랑 가는 여행 말고 친구랑 다니는 여행 하고 싶은데... 여행동아리 이런건 한번에 많은 사람들을 만나야 해서 부담시럽고 주말에 가까운데 놀러다닐 수 있는 친구가 절실히 필요함을 느끼네요 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ"
"689","#84533번째울림
2017. 03. 21. 오전
<사랑>
흐아아아앙 이젠 절대 선톡같은 거 안할거야ㅠㅠ 나는 진짜 용기내는건데 너는 매번 그런식이냠!! 짝사랑 너무 슬프다~~ㅜ"
"690","#84531번째울림
2017. 03. 21. 오전
<사는얘기>
 하루하루 미치지 않기 위해 무너지지 않기 위해 버틴다. 버티는 삶에 관하여 라는 책이 베스트 셀러 진열대에 있는 것을 본적이 있다. 읽어보진 않았지만 무너지지 않기 위해 안간힘을 쓰고 있는 우리들의 얘기이지 않을까 혹은 그렇게 살아갈 우리들 미래의 얘기이지 않을까.
 난 김제동 스타일의 희망적인 메세지를 주는 강연을 좋아하지 않는다. 눈가리개일 뿐이다. 현실은 생각보다 훨씬 냉소적이다. 눈가리개로 가려놓은 현실은 다시 그 덮개를 벗을때 더 큰 괴리감으로 다가올 뿐이다.
 주워들은 얘기로 불교에서 인생살이를 고해를 헤엄치는것으로 비유한다고 한다. 고통스러운 바다를 헤엄치는 것이다. 헤엄치는 순간순간이 괴롭지만 멈출 수 없다. 멈추면 끝없는 심연으로 가라앉을 뿐이다. 어찌보면 정말 적절한 비유이지 않나 생각이 든다.
 어디에도 마음 붙일 곳이 없다. 어떤것을 해도 의욕이 없다. 방안에 홀로 있는 지금 내겐 사무치는 외로움과 쓸쓸함만이 있을뿐이다.
 영화 로건에서 찰스와 로건은 적들로부터 도망치는 와중에 평범한 한 가정집에서 저녁식사를 한다. 미소띈 대화도 오고간다. 하루하루 피를 말리는 상황 속에서 잠깐이지만 평범하고도 행복한 저녁을 보낸다. 그때 찰스는 로건에게 '이런게 삶이야' 라는 말을 던진다.
 하루하루 힘겹게 버티며 나아가지만 이런게 삶이구나 하며 미소짓게 만드는 소소한 무언가가 우리를 계속 살게한다. 내게도 그 무언가가 있지 않을까. 그런 순간을 느낄일이 오지 않을까. 생각하며 지금도 버틴다.
 내일은 나도 행복한 미소를 지을 수 있기를."
"691","#84504번째울림
2017. 03. 20. 오후
<인간관계>
고딩때는 친구 걱정같은건 하나도 없었다
난 학교의 인맥왕이였고 언제 누구랑 무슨 얘길 하든 어색하지 않았다 영원히 이렇게 살 줄 알았다
그리고 대학을 왔다
갑자기 주변이 텅 비어버렸다
외롭다
나 빼고 다들 친한거같다
내가 모르는 사이 동기들은 이미 다들 친해져서 어디선가 내 얘기를 하고있을까봐 두려워졌다
언제나 왁왁 시끌벅적했던 주변이 고요해져서 눈물이 날 것 같다
외로워"
"692","#84493번째울림
2017. 03. 20. 오후
<사는얘기>
오늘 물리수업을 듣는데 갑자기 고3 단톡방에 글이 올라오기 시작했다. 벌써 모임이라도 갖으려는 걸까 그리운 마음에 확인해보니 고등학교 물리 선생님이 돌아가셨다는 내용이었다. 물리 선생님은 고3 부담임 선생님이셨는데 우리반은 늦게 연락이 닿아 오늘 오전8시 장례식이 이미 끝난 뒤에 알게 된 것이었다. 정말 물리를 좋아하시고 아이들을 좋아하시고 수업에 열정적이시며 고3 때 스트레스로 자주 몸이 아플 때 마다 항상 괜찮냐고 물어봐 주시던 분이셨는데 마지막 인사도 드리지 못했다는 사실이 마음 한구석을 무겁게 짓누른다. 정말 좋으신 분이셨으니 좋은 곳에 가셨을 것이라고 믿는다. 존경하고 사랑하는 선생님 지금까지 정말 감사했습니다. 남 부끄럽지 않는 제자가 되겠습니다.

거센 바람속에서도 의연하시던 모습을 추억하며
초록빛 제자올림"
"693","#84492번째울림
2017. 03. 20. 오전
<사는얘기>
이제 헤어진 후 시간이 어느정도 흘렀어 
조금 괜찮아진것 같아서 그랬는데....  이번에 알수있었어 난 과거에 멈춰있는걸 난 계속 기다릴게 니가 너무 힘들고 날 다시 만나고싶어하는 날이 온다면 계속 기다릴게 바보처럼 자존심 강하던 내가 너한테는 모든 자존심도 버리고 기다릴게 한달이든 1년이든"
"694","#84485번째울림
2017. 03. 20. 오전
<사는얘기>
이젠 연애에 대한 기대가 없어졌다는 것이
너무 무섭다"
"695","#84482번째울림
2017. 03. 20. 오전
<술..>
얘들아.. 생일주 타는건 좋은데 술만 넣어줘.."
"696","#84450번째울림
2017. 03. 19. 오후
<사랑>
익명  오빠  내 마음 조금씩 티낼려고 잘해주고 있는데 오빠가 곰인건지 모른척 하는건지 그냥 친하다고만 생각하는건지 모르겠다 난 엄청 좋아하는데  내가 별로면 부담스러울수 있고 보기도 껄끄러워 질수 있는거 알아서 무척이나 조심스러운데 이런 내마음을 아는지 내가 포기해야되는건지 나는 오빠를 보고만 있어도 좋은데ㅠ 라고 보내주세요!"
"697","#84421번째울림
2017. 03. 19. 오전
<사랑>
너랑 갠톡하고 싶었어. 그래서 어떻게 할까 고민도 많이 한건데. 결국 조금의 대화 후 읽씹이라니 마음이 조금 아프다ㅠㅠ 어떻게 해야 티나지 않게 계속 이어나갈 수 있을까요?... ㅡ짝사랑중인율전여자"
"698","#84418번째울림
2017. 03. 19. 오후
<사랑>
같은 LC의 여자애가 너무 좋아요
근데 제가 말주변이 그리 좋지도 않고, 특히 카톡을 하면 더 그래서 카톡하면서 어떻게 얘기를 이어갈지 모르겠어요
같은 lc다보니 밥도 같이 먹을 수도 있는건데 괜히 그런얘기하면서 너무 티나는거 같기도 하고 실수한건 아닌지 걱정도 돼요
새학기다보니까 술자리를 많이 가질텐데 얘는 술을 조금만 마셔도 얼굴이 빨개져요.
근데 정신은 멀쩡해요. 하지만 보는 입장에선 그게 결코 안심이 안되죠...
술기운 올라오는게 보이면 누구든 챙겨주는 편인데 얘는 제가 다른애들 대하듯이 아무 마음없이 챙겨주진 않는다는걸 알긴 할까요
연인 사이에 '내꺼' 라는 소유의 의미를 가진 단어가 적절하지 않다는 것은 잘 알아요.
하지만 다른 남자들이 쉽게 작업걸지 못하게, 마음편히 둘이 같이 있고 싶은 마음에, 그리고 제가 남 눈치 안보고 아낌없이 챙겨줄 수 있게 '내꺼'로 만들고 싶다는 생각이 계속 들어요.
최근들어선 꿈에도 나와요. 좋은 내용은 아니에요.
카톡 프로필을 누르니까 배경사진이 남친사진이에요. 그걸 보고 놀라고 잠에서 깨요. 
실제로도 이 친구가 다른 남친이 생기면 어떡하지 하는 생각도 들어요. 
제가 뭐라고 이렇게 혼자 일방통행하고 온갖 걱정을 하는지 가끔 한심하기도 해요.
벚꽃이 필 때쯤이면 같이 여의도에 가고 싶네요."
"699","#84416번째울림
2017. 03. 19. 오전
<사는얘기>
안녕하세요 대숲

1년 4개월 전에 헤어진 남자친구를
이제 와서 너무 잊지 못하겠어요
헤어질 때 모질게 굴어서 너무 미안하지만
이제서야 그리워 밤마다 연락하지 못하게 손을 묶어 놓을까 고민해요

하루에도 몇번씩 
그사람 생각에 마음이 아려요
내가 끝냈으니까 더이상 상처주면 안된다 생각하지만
마지막으로 조금 욕심을 내서 연락 한통만 해보고 싶네요

잘 살고 있냐고 
너무 미안했다고
그리고 보고싶다고

다시 돌아와 달라 말하는건 너무 이기적이겠죠
저보다 훨씬 좋은 사람 만났으면 좋겠어요
사랑할 줄 알고 사랑 받을 자격 있는 사람이었어요
이젠 주는 사랑보다 큰 사랑 받으면서 행복했으면 좋겠습니다

그리고 꼭 말해주고 싶은건
그때 내가 많이 좋아했던 것 같다고
표현 너무 못했지만 많이 좋아했다고, 
나도 매일 달이 참 예뻤다고

그렇게 말해주고 싶어요"
"700","#84415번째울림
2017. 03. 19. 오전
<치킨>
하...한번밖에 보지 않았지만 갑자기 슬금슬금 생각나는데 성격이 고x라(나쁜뜻x 단지 소심한) 다가가기 힘들다 ㅠㅠ 
군대도 갔다오니 더욱 더 본 성격이 강화되어 남자들하고 있는게 편하다.
이쯤 되면 오는 족족 밀어내는 밀기 선수 될 것 같음. 
밀당 고수분들 하는거 볼때마다 절레절레..하면서도 한번쯤은 그런 스킬이 부럽다.
고로 결론은(?) 그 분이랑 친해진다면 닭다리 두개정도야 얼마든지 양보하고 싶은 어느 보칵생의 소원?"
"701","#84414번째울림
2017. 03. 19. 오전
<군대>
군인한테 편지쓰는게 원래 이렇게 힘든가요?ㅠ
군대 보낸것도 힘든데 남자친구지만 일주일에 한두통도 힘들어요T.T 훈련소에 있어서 연락도 안되고.... 그런다고 제 고마움을 알아주기나 할까요?ㅜㅜ 이걸 너무 당연하게 생각하지 않아줬으면 좋겠어요...."
"702","#84400번째울림
2017. 03. 18. 오후
<군대>
막내 때. 헤어진 그날 이후로 일기를 쓰고있다
중요한건 다 기억하는 나지만 내 감정이 어떻게 변하는지 남겨보고싶었다
신기하게도 두세달이 지나면서 감정보다는 일상이 더 많이 쓰여지더라 아무렴 이제 너와 나의 기억은 추억폴더에 저장되어 마음 어딘가에 놓였겠지
그 날 이후로 일년이 지났다
오늘은 내가 너에게 머뭇거리며 고백을 했던 날이다 그래서 일기에 적었다
서투르게 잡은 손, 함께 거닐던 혜화거리, 서로를 알아가던 설렘으로 가득찬 첫데이트, 거리, 공원, 첫키스를 했던 그 벤치.

영상을 틀듯이 선명히 기억이 났다

보고싶었다"
"703","#84394번째울림
2017. 03. 18. 오후
<학교>
징검다리 c트랙에 관해서 학생회와 학우들이 논의할수있는 기회는없나요? 전학대회든 아니면 특별회담을 통해서든요. 장학금이  지나치게 가난한학생 생활지원비로만 가는건 문제가크다고생각합니다."
"704","#84385번째울림
2017. 03. 18. 오후
<사랑>
여러분 이별의 첫번째 원칙은 얼굴을 보고 하는 것 입니다.
한 앙케이트 조사에 따르면 가장 상처받은 이별법
1,2위는 잠수와 전화,카톡이별이 였습니다.
제발 사랑했다면 한순간이라도 진심이였다면
얼굴보고 이별을 고해주세요
-잠수이별 당한 장본인"
"705","#84383번째울림
2017. 03. 18. 오후
<인간관계>
인간관계 어렵다는걸 새삼 느낀다
그리고 인간관계가 어려운 이유의 80% 정도는 '연애'에서 발생하는거 같다
연애를 안하기도 좀 그렇고 어찌해야 할까"
"706","#84371번째울림
2017. 03. 18. 오전
<그 외 (위의 카테고리 외 기타 등등)>
명륜관쪽 출입문 근처 gs25시 쪽에서 자취하는 사람인데요ㅠㅠ
요즘 저희가 돌봐주던 고양이 중 한마리가 보이지 않아서 걱정돼서 올려봅니다.
굉장히 애교많고 야옹만해도 멀리서 냥냥냥하면서 쫓아오던 아인데... 하도 사람을 안가려서 누가 데려가서 키우시는건지 무슨 일이 생긴건지 걱정입니다ㅠㅠ"
"707","#84368번째울림
2017. 03. 18. 오전
<인간관계>
나를 좋아해주는 사람과 내가 좋아하는 사람사이에서 갈등되면 어떻게 해야하죠...."
"708","#84350번째울림
2017. 03. 17. 오후
<취향입니다 존중해주시죠>
FINGERTIP~~ 네 맘을 겨눌게!!"
"709","#84346번째울림
2017. 03. 17. 오후
<사랑>
만약에 말야 우리 같은 마음이라면 다시 되돌아볼까
만약에 말야 우리 정말 사랑했다면 지워낼 수 있을까
만약에 말야...

노을(전우성 솔로) - 만약에 말야
정승환 - 만약에 말야
김연우 - 만약에 말야

여러분은 누가 부른 것이 좋으신가요?
저는 김연우..."
"710","#84344번째울림
2017. 03. 17. 오후
<그 외 (위의 카테고리 외 기타 등등)>
한쪽 목발 이렇게 짚는 거 맞아요...
다친발쪽으로 짚어야한다고 생각하기 쉽고 저도 다치기 전에는 그렇게 생각했어요
하지만 병원에서도 이렇게 하라 배웠고 검색해도 이렇게 나와요!!! 그리고 걷는 모습을 조금 더 생각해보면 이게 덜 힘든 방식이 맞는 것 같아요!
가뜩이나 학교 대부분이 경사라 힘들어 죽겠는데 뒤에서 목발 저렇게 짚는 거 맞냐?ㅋㅋㅋ 하면서 쑥덕대지 말아주세요ㅜㅜ 진짜 기분나빠요..
내가 이 글을 올리면 이 글을 본 사람들이 학교에서 나를 알아볼것같지만 자꾸 저런 말 듣는거 너무 스트레스 받아서 올려요 이거!!! 맞아요!!!!!!!!!!!
그리고 셔틀에서 자리양보해주신분, 문 열어서 잡아주신 분들 너무 감사합니다!!! 그럼이만
다들 발목 조심하세여 생각보다 넘 나약한것....."
"711","#84300번째울림
2017. 03. 15. 오후
<학교>
윈도우 10 무료 업그레이드 기회를 놓치셔서 아쉬우셨던 분들! 성균관대학교가 마이크로소프트와 MSCA 계약이 되어 있어서 이번에 무료 업그레이드 프로모션 하니까 지금 가셔서 공짜로 윈도우 업그레이드 하세요!"
"712","#84298번째울림
2017. 03. 16. 오후
<인간관계>
안녕하세요! 대숲! 저는 올해 입학한 새내기에요ㅎㅎ
인간관계에 서툰 다른 새내기 친구들에게 해주고 싶은 말이 있으니 꼭꼭 전해주시면 고맙겠어요!!^___^
 
저는 혼자 지내는 걸 정말 정말 좋아하거든요?! 친구들이랑 만나는 것도 좋지만 혼자서 시간을 보내는 것이 그냥 마음 편했어요~ 그런데 대학에 딱 들어오고 나니 너무 모임이 많은 거에요ㅠㅠ 나 혼자 지내는 게 더 마음 편하고 술도 잘 못마시는데ㅠㅠㅠ

그래도 모임에 나가야 친구들이 생길 거 같아서 꼬박꼬박 찾아서 다 나갔거든요? 하지만 엄마아빠가 고생해서 보내주신 돈들이 순식간에 쓱싹 사라지는 거를 보고 가슴이 아프기도 했고.. 많은 사람들을 얕게 만나니까 좁고 깊은 인간관계에 익숙해져있었던 저는 너무 적응이 안되었어요...막 다들 서로 엄청 친해진 거 같은데 나는 친구 없는 거 같고...밥도 같이 먹을 친구도 없고 ......힝ㅠ

그렇게 힘들어하고 있었는데 다른 친구들이 먼저 말을 걸어준 거에요!! 막 선배님들도 같이 밥 먹고 싶다고 연락해주시고!!!!! 힘내라고도 얘기해주시고!!! 진짜 감동이었어요ㅜㅜㅜㅜ그래서 오늘도 제가 매우 좋아하고, 저를 좋아해주는 친구들하고 밥을 먹었습니다! 굳이 더 활발해지지 않아도 되고, 괜찮은 척하지 않아도 되는 관계가 생겨서 또 내가 나로서 인정받는 관계가 생겨서 요즘 너무 행복해요ㅜㅜ

일상을 소소하게 이야기할 수 없어서 속상한 친구들에게 꼭 말해주고 싶어요! 굳이 맞지 않는 사람들과 어울리기 위해서 자신을 버리지 말아요! 돈 없는데 부모님께 달라고 말씀드려서 만나려고 하지 않아도, 술자리에 굳이 나가지 않아도 여러분을 좋아해주는 친구가 분명 있을거에요! 왜냐하면 여러분은 충분히 사랑스러운 사람이고, 그 자체로도 매력이 아주아주 넘쳐나기 때문이죠! 그러니까 여러분답게 사세요! 저도 술 못마시지만 이젠 옆에 친구들도 같이 못마시니까 이야기하면서 술마시는데 기분 최고에요!

너무너무 기네요,,,ㅎㅎㅎ 새내기 친구들아 우리 4(+a)년동안 우리다운 행복한 대학생활하자! 다들 화이팅!~~"
"713","#84277번째울림
2017. 03. 16. 오전
<사랑>
끄아아아악"
"714","#84258번째울림
2017. 03. 15. 오후
<인간관계>
15인데요 작년 봄학기에 휴학중이어서 16들이랑 너무 서먹서먹해요. 17들이랑은 그러지 않고 친해지고 싶어요! 근데 새터도 안 갔고 동아리도 거의 하지 않고 그런데..어떻게 하면 좋을까요? 막 **이나 **나 그런 책들도 주고싶고 밥도 사주면서 친해지고 싶은데."
"715","#84252번째울림
2017. 03. 15. 오후
<사는얘기>
회는... 육회도 좋아합니다. 제 꿈은 돈을 정말 많이 벌어서,
나중에 '일반 가정집에서 오늘 반찬은 조기를 구울까, 멸치볶음을 할까' 
고민하는 것처럼, '오늘은 참치회를 먹을까 다금바리를 먹을까' 고민하는 것입니다.

이 제보, 꼭 야밤에 올려주세요."
"716","#84228번째울림
2017. 03. 15. 오후
<사랑>
이렇게 좋은날씨에 오빠랑 밥도 먹고
커피마시면서 산책도 할수 있어서 너무 좋아요ㅠㅠ
그니까 연락해요 제발ㅠㅠㅠ
날 후배로만 생각하지 말아욧!!"
"717","#84212번째울림
2017. 03. 15. 오전
<사는얘기>
안녕 잘지내?
난 어쩌다보니 먼 곳으로 오게 되었고 너는 국방의 의무를 다하러 갔지. 가끔 네 프사와 배경 페북을 보곤해. 여자랑 찍은 사진을 배경으로 한 건 조금, 약간 왠지느느모르겠는데 기분이 이상하더라. 나중에 만날 땐 처음처럼 웃으며 만나자"
"718","#84189번째울림
2017. 03. 14. 오후
<사랑>
안녕 이제 너 접을게. 안녕. 2년넘게 많이 좋아했다!!!!!!!!하하 이제 공부나 열심히 해야지!!!화이트데이에 정말슬프군."
"719","#84180번째울림
2017. 03. 14. 오전
<사는얘기>
안녕하세요. 생와사비맨입니다.
삶이라는게 사실 살기 위해서 먹는게 아니라 먹기 위해서 사는듯 싶습니다. 딱 1년 전쯤에 먹었던 도미인데... 아직도 기억나네요. 내 돈내고 먹은게 아니라 더 완벽했었던 4kg급 도미...핡
이 제보 꼭 밤에 올려주세요."
"720","#84171번째울림
2017. 03. 14. 오후
<사는얘기>
여러분 화이트 데이 하지 마시고 회이트 데이 하세요ㅠㅠㅠ
쥬륵......★"
"721","#84170번째울림
2017. 03. 14. 오전
<사랑>
경영관 앞을 지나가고 있는데 어떤 분이 저보고 신입생이시냐고 동아리 관심없으시냐고 물어봤어요!!!!! 저 10학번 아잰대ㅋㅋㅋㅋㅋ캬캬캬캬캬캬컄후ㅜ훌르ㅡ를루ㅜ루ㅏ냐카카ㅜ루루루루 기분이 너무 좋아요어어너ㅏ아ㅏ나나ㅏ어어"
"722","#84165번째울림
2017. 03. 14. 오전
<사는얘기>
오늘까지만 늦게 자고 내일부터는 일찍 일어나서 공부!!할끄양"
"723","#84161번째울림
2017. 03. 14. 오전
<취향입니다 존중해주시죠>
#문제돌이
문제적남자보다 갑자기 생각나서 문제 냈어요
4개의 작대기 옮겨서 등식 성립하기!"
"724","#84158번째울림
2017. 03. 14. 오전
<그 외 (위의 카테고리 외 기타 등등)>
나는 관종이다 대숲에 올라온 내 글에 사람들이 댓글을 다는걸 보며 희열을 느낀다 희희"
"725","#84143번째울림
2017. 03. 13. 오후
<사랑>
내일은 화이트데이? 발렌타인데이? 

너를 만나고는 잊어버렸다. 
누가 누구에게 무엇을 주는 날인지.

나에게는 모두 
내 마음을 너에게 전하는 날"
"726","#84122번째울림
2017. 03. 12. 오후
<그 외 (위의 카테고리 외 기타 등등)>
남친님... 목걸이 갖고싳어요.. 사탕 필요업떠ㅜㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 14일날 받으면 그날 밥 후식 다 내가 사줄수 있는데ㅜㅠㅠㅠㅠㅠ"
"727","#84099번째울림
2017. 03. 12. 오후
<저.. 진지합니다>
 안녕하세요 대숲 대수퍼 분들 항상 재밌게 보다가 처음으로 글을 적어보네요
철없어 보일수도 있는 글입니다

 우선 전 26살이고 4학년이 되었습니다
저한테는 아주 고질적인 문제가있어요..
자존감이 제가 생각해도 너무 낮은거같아요
운동을 잘하는것도 아니고 외모도 열등감이 심하구요 등등...
 
 문제는 아무리 찾고싶어도 해결방법을 못찾겠다는 거에요 .. 친구들한테 이런얘기를 하면 지금 4학년이 너무 배부른 소리하는거 아니냐 취업걱정만으로도 골머리 앓는데.. 라고들 흔히 말해요 또는 너 자신을 사랑하는 법을찾아보라곤 합니다 하지만 전 취준보다 제 자신이랑 좀 더 친해지고싶어요ㅠ  솔직히 전 제자신을 사랑하는법을 모르겠습니다ㅠ 저도 정말 답답해요 
 
 대학가면 나아지겠지 군대다녀오면 나아지겠지 휴학하면 나아지겠지 항상 이렇게 도피만 했던것 같아요 저랑 같은 고민을 하시는 분, 또는 어떠한 방법으로 극복(?)해내신 분들의 조언이나 충고가 듣고싶어요 두서가 없어도 읽어줘서 고마워요"
"728","#84089번째울림
2017. 03. 13. 오전
<사는얘기>
난 꽃을 좋아하지만, 좋아하지 않는다고 거짓말을 했었다. 내가 좋아하는 것들이 있었지만 부담을 주지 않기 위해 매번 생각하며 말했다. 속에서 여러번 곱씹으며 생각해보고 뱉었던 말들이 결국엔 어떤 사람에게 무의미하다는 것을 깨닫는건 미련이 많은 나에겐 항상 더뎠다. 무의식적으로, 추상적으로 느끼는 것들이 확실하게 가닥이 잡혀지지 않았다. 나는 매번 그래왔었다. 힘든 상황 속에서도, 게으르고 수동적인 나의 성격에도 결국엔 무너지지 않고 그래도 이렇게 살아올 수 있었던 것은 '미련' 때문이었다. 허공에 떠다니는 면죄부들을 타인에게, 그리고 나에게 주면서 내게 있었던 사건들이 컸었더라도 나만은 가느다랗게 살아왔던 거 같다. 그랬던 내가 최근에서야 수많은 기다림과 고통 끝에 내려놓는다는 것이 무엇인지 알게 되었고 각자 사는 방식이 다르니 내가 살아온 방식도 하나의 방식이라고 생각했던게 바보 같다는걸 깨달았다. 바보같이 살았다. 결국엔 내가 안고 가야하는 것들 밖에 없는 것은. 이번 학기부터 다르게 살아가리라했지만 그간 살아왔던걸 바꾸기는 힘들 거 같다. 시간이 지나면서 하나씩 쌓이는 이런 깨달음이 언젠가 내 삶의 조각이 되어 좋은 날이 오겠지,라는 생각이 매일 밤 내 하늘을 수놓는다."
"729","#84063번째울림
2017. 03. 11. 오후
<인간관계>
새내기 17이에요..ㅠ
술못하고 술겜도 잘못하는데 친구는 많이 사귀고싶거든요..
그래서 막상 모임나가긴하는데 분위기 넘 망치는거같아요.
눈치도 조금 보이고 그런데 또 제가 눈치보이면 당황해서 말도못하거든요..
근데 저는 친구를 많이 보고싶어요 어떻게하죠..3"
"730","#84061번째울림
2017. 03. 12. 오전
<사랑>
마음이 너무 아프다.. 안녕"
"731","#84058번째울림
2017. 03. 11. 오후
<사는얘기>
저는 누구에게 카톡이 오건 칼답을 합니다.
카톡방들이 썰렁해서 
알림이 오면 바로 눈에 띄거든요.

다른애들 보면 카톡방에 빨간색 알림표시로 가득차서 정신없어 보이던데
별게 다 부럽네요 ㅠㅠ"
"732","#84053번째울림
2017. 03. 12. 오전
<인간관계>
제가 대숲을 찾는 건 이런 얘기를 나눌 마땅한 친구들이 없기 때문이겠죠? 이번에 입학하게 된 신입생이에요 재수를 한거라 친구들은 대부분 대학생이에요 재수를 할 때 제가 연락을 지속적으로 하지못해도 먼저 위로해주고 초콜릿이 먹고싶다고하면 지나가던 길에 니 생각이 나서 사왔다고 챙겨주는 친구들이 있었어요 외롭고 힘든 날들이었지만 친구들 덕분에 마냥 괴롭지만도 않았어요 저는 그렇게 친구들에게 많이 의지하고 친구들도 마찬가지에요 그런데 대숲 대학 동기들이 친구가 되기까지는 얼마나 걸릴까요?? 고등학교 때까지는 친구이지만 대학에서는 동기라는 말 저에게는 적용되지 않는 말인줄 알았어요 마음만 연다면 대학도 친구가 가능할거라고 믿었어요 그런데 정말 너무 외로워요 술을 마실때마다 하는 술게임이 재수 생활보다 힘들어요 친해진 동기들이 없는건 아니에요 친구들과 있으면 침묵도 어색하지 않아요 동기들과 있을때는 할말을 쥐어짜내는 느낌이에요 술마시는 것에 지나치게 집착하고 주량을 과시하는 동기들을 볼때마다 굳이 저렇게까지 살아야되나 싶은 마음이 들어요 이렇게 스트레스를 받을때마다 차라리 아싸로 사는게 훨씬 편하겠다는 생각을 해요 대학만 바라보고 달려온 재수 고3생활이 훨씬 행복했어요 적어도 저를 진심으로 생각해주는 사람들이 있었으니까요 사실 오티 때 술게임을 가르쳐주는 것도 마음에 들지는 않았어요 학교 공식행사인 오티에서 학교생활에 필요한 수강신청과 같은 것들을 배우고 동기들을 입학 전에 미리 만나보는 오티에서 술게임을 배우는게  좋지만은 않았어요 술게임을 못하면 대학생활을 제대로 즐길수없다는 생각도 그때 들었고요 이제는 제 성격에 문제가 있나 라는 생각이 들어요 저만 이런건가요?"
"733","#84037번째울림
2017. 03. 11. 오후
<인간관계>
안녕하세요 대숲
이번에 입학한 17학번 새내긴데요..
술마시고 신나서 동기들 선배님들 많이 사귀긴 했는데 너무 갑자기 다가간것 같아서 안좋게 생각하진 않을지 문득 걱정되네요ㅠㅠㅜ 진짜 친해지고싶은데 저 싫어하진 않겠죠..?"
"734","#84025번째울림
2017. 03. 11. 오후
<학교>
새터 갔다온 예대 신입생인데요 
얼마 전 동기들이랑 얘기하다가 나왔는데 기대했던 첫 새터가 되게 수련회 같아서 좀 궁금한 게 많았어요
 
저희가 둘째날에 노는데 갑자기 문을 다 닫으라 그랬어요 그래서 왜냐고 선배한테 물어보니까 예대 회장님이 기자들이 와서 문을 닫고 놀아야 한다고 했다고 하시더라고요

 근데 또 제가 기분이 나쁜 건 저희도 이미 다 적절한 판단을 할 수 있는 성인이고 거기다 학생회분들도 있고 선배들도 있고, 이렇게 건전한 새터를 보낼 수 있는데 왜 저희가 기자들 피해서 그래야 하는지 모르겠습니다 이 기자들, 그리고 기자들 관련해서 우리가 받은 조치들 예대 회장님이 어떻게 생각하시는지 궁금합니다..  

 말 그대로 저희가 기자들 때문에 문 닫고 제대로 놀지도 못하고 신경쓴 거 이해가 되지 않네요..;
새터 다녀오신 다른 학우분들 그리고 선배님들은 어떻게 생각하시는지 궁금합니다.."
"735","#84005번째울림
2017. 03. 11. 오전
<사는얘기>
??? : I'll be back"
"736","#84003번째울림
2017. 03. 11. 오전
<인간관계>
대학오면 마냥행복하고 매일이 즐거울줄알았는데 왜이렇게 우울하기만 할까요
겉으로는 두루두루 친하고 밝게 잘지내지만 인간관계에대해 회의감이 들정도고 시끌벅적 떠들거나 술자리 갔다가 혼자돌아올때면 너무너무 공허하고 허무해요 
개강한지 얼마되진않았지만 그냥 다 겉친구일뿐.. 그렇다고 옛친구들 연락하려고 보면 카톡은 엄청와있어도 막상 전화할친구는 몇명없는것
아무도 날 사랑해주지 않는다는생각과 남녀관계로볼때 내가 그렇게 매력이없나싶기도해요
하고싶었던 동아리계획 다 실패해서 자존감도 떨어지고 진로에대해 뭘해야할지도 모르겠고 시작부터 왜이렇게 엉망인기분인걸까 우울한밤이네요....
이런걸 아는사람들에게 말하면 나의 우울함이 괜히 옮겨질걸알기에
미안해서 이렇게만적어봐요"
"737","#83998번째울림
2017. 03. 10. 오후
<질문/건의/의견>
만약에 여러분이 휴학하고 다른 공부를 하던 중에 매월 5백만 원을 향후 20년간 받을 수 있게 됐다는 사실을 알게 되었다면 어떻게 하실래요?"
"738","#83986번째울림
2017. 03. 10. 오후
<사랑>
알게된건 순간이었지만 나는 너가 좋다.
너도 나를 좋아했으면 좋겠다.

잘생긴 얼굴로 그런 눈빛,표정으로 쳐다보면 내가 귀여워보이나 한번 착각하게 된다.
너에게 예쁘다는 말을 듣고 싶은 욕심도 생겨버렸다.

아직은 춥지만 봄이라 참 좋다."
"739","#83982번째울림
2017. 03. 10. 오후
<사는얘기>
낮은 자존감은 정말 흠없어 보이는 사람들에게서도 흔하게 찾아볼 수 있잖아요
저 또한 평소에 자존감이 극도로 낮아지는 시기가 종종 있는데, 그게 열등감으로 표출되는 경우가 많았었어요.
그런데 어느 날 그냥 평소에 친한 학교 친구랑 얘기를 하다가, 열심히 재잘재잘 얘기를 하는 친구를 보면서 참 매력적인 사람이다, 내가 이친구 남자친구라면 이렇게 별 얘기 안하는데도 사랑스러워서 지켜보는 것도 행복할 것 같다 라고 그냥 스치듯이 생각이 지나갔어요(이성적으로 말구요, 저도 그친구도 여자입니다)
그렇다고 제가 정말 잘난 친구만 사귀어서 친구들에게 장점이 많은 게 아니라, 정말 다양한 친구들에게서 다양한 매력이 있는 걸 봐요.
대학와서 공부는 별로 안하고 놀러만 다니고, 가끔은 너무 소심할 때도 있고 키도 작다고 누군가는 볼 수 있지만 그런 점조차 사랑스럽더라구요.
새로 뽑은 귀여운 인형을 두고 한참을 자랑하고, 재밌었던 여행 얘기를 재잘거리고, 자기가 즐겨찾는대학로 카페가  왜 좋은지를 이야기를 하는 작은 순간순간에도 그 친구랑 있는 시간이 좋아지고 행복하더라구요. 정말 남자라면 사귀고 싶을 정도로요!

돌아오는 길에 이런 생각을 했습니다.
이렇게 친한 친구들에게서는 좋은 점, 사랑스러운 점을 잘 찾는 나인데, 나 자신이라고 사랑받을만한 존재라고 생각하지 않을 이유가 없다구요.
제가 생각하는 제 단점들이, 저에게나 그렇게 중요한 것 같이 보이지, 저 꽤 괜찮을 수도 있을 것 같아요.
그냥 그런 순간 순간이 저의 인생이고 그런 점을 부정하지 않고 인정하더라도 어쩌면 저는 저 자체로 사랑스러울 수도 있을 것 같아요!

물론 뭐야 그래서 결론은 지가 사랑스럽다는 거네 라고 생각하실 수도 있지만
낮은 자존감으로 인해 우울해하는 분들에게 전하고도 싶었습니다!
고민이 많고 내 인생은 왜 이렇게 완벽하지 않은가 싶을 수도 있지만
당신은 그 자체로 사랑스러운 사람입니다. 학점이 좀 낮든, 토익점수가 애매하든, 피부가 안 좋거나 키가 작든, 최근에 친구들과 좀 소원하든, 요즘들어 살쪘든 간에, 그것도 꽤 귀여운 매력인 것 같습니다.
당신이 걷는 걸음걸이, 당신이 이야기하는 말투, 당신이 좋아하는 카페 모두 정말 꽤 괜찮은 것 같아요.  요새 푹 빠진 취미도 사실 누군가에겐 시간떼우기에 불과한 것 같아보여도 정말 재밌을 것 같아요. 당신이 그런 사람이라서 참 매력적이예요. 당신 정말 사랑스러운 사람인 것 같습니다."
"740","#83980번째울림
2017. 03. 10. 오후
<사는얘기>
무려 국민 300명이 죽어가는 긴급상황에서도 머리손질을 마무리하느라 시간을 보내던 꼭두각시 대통령은 

역사적인 판결을 앞두고 막중한 책임감에  헤어롤 2개를 까먹고선 그대로 머리에 꽂은 채 카메라 앞을 지나가신 ""대한민국의 헌법 재판관""에 의해 파면되었다."
"741","#83978번째울림
2017. 03. 10. 오후
<사랑>
어느순간부터 좋아했는데, 살면서 처음이었는데.
연애까진 바라지도 않았지만.
왜 하필 지금 휴학한거에요..."
"742","#83976번째울림
2017. 03. 10. 오후
<치킨>
헌법재판소 박근혜 파면 요약 (찬8 반0)

 1.탄핵가결절차 문제없음

 2.탄핵근거
   1)공무원임명권 남용 - 사익추구목적 노인정
   2)언론의 자유 침해 - 관련성 노인정
   3)세월호 생명권 보호의무 직책 성실의무
      - 추상적인 내용이라 노인정
   4)최순실 게이트 (국정개입) - 인정
      4-1)법률&헌법 위반 내용
         1:최순실 사익추구 - 헌법, 국가공무원법, 공직자윤리법 위반
         2:미르, 케이스포츠 설립 - 기업 재산성 침해
         3:국정개입: 비밀엄수의무 위반

  3.중대성검토 : 파면하기 충분
    1)최순실 국정개입 사실 은폐, 최순실 사익추구
       -대의민주제 원칙, 법치주의 위반
    2)진상규명 불협조 - 헙법수호의지 ×

  4.기타, 보충 의견
    1)직책성실의무 위반 인정, 탄핵사유는 아님
    2)보수와 진보의 대립이아닌 헌법수호 이유로파면결정"
"743","#83975번째울림
2017. 03. 10. 오후
<사는얘기>
??? : 야이 *발 어떤새끼가 기각에 걸라그랬어 뭐 역배? *발럼이"
"744","#83943번째울림
2017. 03. 09. 오후
<성균관대학교 대나무숲>
  오랜만입니다. 벌써 1학기가 개강한 지 1주일이나 지났네요... 저는 이제는 직장인이라 더 이상 학교에 없는지라 불과 작년까지만 해도 학교를 다녔는데 그 기억도 가물가물해지고 아련해집니다. 그동안 통계를 내야 한다고 생각만 하고 직장인의 귀찮음(!)으로 인해 미루다가 이제야 2017년 1-2월의 통계를 올려봅니다. 어차피 방학동안으로 묶이기 때문에 같이 통계를 내도 별 문제는 없어 보입니다.

  1월 동안에 1395건, 2월달에 1150건으로 16년 1월 2427건, 16년 2월 2377건, 12월 2206건으로 전년 동기, 전월 대비 1000여 건이 줄어든 모습을 보입니다. 이는 방학으로 인해 활동량 자체가 줄어든 것으로 보입니다. 하지만 제보당 좋아요 19.50건, 댓글 7.29건, 공유 1.26건으로 16년 평균정도와 비슷해 보여서 호응 자체가 줄어든 것은 아닌 것으로 보여집니다.

  제보가 업로드된 시간대는 0시, 12시 145건, 10시 140건, 23시 134건, 2시 131건 순이며, 제보의 업로드는 상당히 고른 편을 보이고 있습니다. 아마 방학이라 그런 것 같습니다. 제보의 카테고리는 사는얘기가 740건으로 29.52%, 사랑이 22.26% 순으로 전체의 52%를 차지하고 있으며 그 뒤를 학교, 인간관계, 저.. 진지합니다 순서로 상위 4개의 카테고리가 전체의 2/3를 차지함을 알 수 있습니다.

  제보에 사용된 단어의 빈도는 생각, 사람, 친구, 사랑, 마음, 남자, 우리, 여자, 시간 등으로 전년과 큰 다름이 없으며 상당히 의미있는 단어들이 많이 보입니다. 여러분들의 생각이 모여서 이러한 결과를 만들어냈습니다. 단어 간의 연결망은 친구와 사람을 중심으로 사랑에 관한 이야기와 공부, 노력, 대학에 관한 이야기 등 연애와 대학생활에 대한 모습을 나타내고 있습니다.

  다행히 이번에 다시 모든 제보가 추출이 되어서 1-2월 전체를 분석하게 되었습니다. 다들 신학기 열심히 다니셔서 원하시는 바를 이루었으면 좋겠습니다. 저는 4월에 1분기 결산 제보로 찾아뵙겠습니다."
"745","#83942번째울림
2017. 03. 09. 오후
<학교>
행정실도 바쁘고 할 일 많은 것은 알지만
비록 학생 숫자가 엄청 많다는 것도 알지만
갑자기 연락해서 오늘까지 해야한다고 불쑥 말하고 책임은 학생 탓이라라고 말하는 건 정말 불편합니다.
학생들도 처음해봐서 멘붕타는데 자기 일 아니라고 툭 하고 내뱉고 나몰라라 하는 것 보면 진짜 원망스러워요

익명이요 ㅠㅜ"
"746","#83925번째울림
2017. 03. 09. 오후
<사는얘기>
여자친구 뮤비 보다가...
시공의 폭풍 속으로!"
"747","#83921번째울림
2017. 03. 09. 오후
<저.. 진지합니다>
안녕하세요. 쪽문에서 자취하는 학생입니다.  다름이 아니라, 몇주 전부터 집 가까이에서 강아지를 학대하는 소리와 함께(강아지를 정말 퍽퍽..때리더군요..) 낑낑거리는 소리가 심하게 들려서 가보니 피부병에 걸린 것 같은 마른 푸들이 옥상에 방치되어 있었습니다. 
이후에도 계속 학대하는 소리가 들려 더이상 안되겠다 싶어 직접 찾아가니 *** 남학생이더군요. 추운 겨울에 왜 밖에 내놓냐고 했더니 (강아지가 밖에서 낑낑대고 문을 긁는 와중에도) 햇볓을 쬐라고 내놨다는 얼토당토 않은 변명을 하더라구요. 그래서 한국에서 이렇게 하시면 경찰에 신고당한다고 말하고 왔긴 했는데 학대는 계속되고 있습니다. 소리는 들리는데 직접적 영상은 없고 털 빠진 강아지 사진만 있어서 일단 올려 봅니다.
주인분 혹 이 글 보게되시면, 책임지지 못하실 생명이면 차라리 좋은 곳으로 보내서 행복한 견생 살게 하셨으면 좋겠습니다. 같은 애묘/애견인으로써 그 끔찍한 소리 그만듣고 싶습니다. 
글 길게 썼었는데, 날아가서.. 다시씁니다. 
꼭 제보되었으면 좋겠습니다. 그리고 이런 동물학대 경우에 어디에 신고해야 아이가 다시는 학대를 안당할 수 있는지 아시는 분은 댓글 꼭 부탁드립니다.

긴 글 읽어주셔서 감사합니다 !!"
"748","#83914번째울림
2017. 03. 09. 오후
<학교>
****시간 같은데 들어와서 홍보하고 가시는 동아리 분들이요 꼭 그렇게 해야되나요? 부담스러워요.. 왜 따로 부스를 안여는 건지...

솔직히 부담스럽고 안좋아 보여요"
"749","#83912번째울림
2017. 03. 09. 오전
<저.. 진지합니다>
나도 17학번 새내기한테 밥사주고 치킨사주고싶다...
근데 무섭다.. 말이 안통할까봐.. ㅠㅠ
나도 나름 새내기때 십의 자리 숫자가 바뀐 학번이라며, 90년대생이 대학생이 되었다며 엄청 예쁨 받았었는데.. 시간 참 빠르다

- 새내기들이 초등학생때 율전에서 술마시고 있었던 10학번의 생각"
"750","#83909번째울림
2017. 03. 09. 오후
<학교>
박사님 그렇게 하면 안된다구욧!! 빼애애애애애애애애애애애액"
"751","#83903번째울림
2017. 03. 09. 오전
<사랑>

여자친구랑 3월 31일날 야구 개막하면 야구 보러 갈거구 벚꽃도 보러갈거구 중간고사치면 같이 영화도 보러갈꺼예요

근데 여자친구가 없네요ㅠㅠㅠ"
"752","#83900번째울림
2017. 03. 09. 오전
<사는얘기>
찐따에 아싸인 나같은 사람도 이제 곧 친구들이 생긴다
남들은 가기싫어하는 곳이지만
군대에 가면 나에겐 수많은 전우들이 생기고 같이 먹고자고 생활할 사람들이 생긴다
외로운데 잘 되었다. 그래도 누군가랑 같이있으면 덜 하겠지"
"753","#83879번째울림
2017. 03. 08. 오후
<학교>
새내기들의 글도 많이 보이고 선배들의 글도 많이 보이는 게 새학기가 되었구나 싶네요
부쩍 밥 약속에 관한 선배로서, 후배로서의 고민이나 하고싶은 말들이 많이 올라오는 걸 보며 선후배동기님들한테 몇가지만 얘기해보려고 해요
먼저, 선배들과 친해지고 싶은 후배님들.
망설이지 말아요. 밥 한 번 먹자라는 말은 의례적인 말이 아니에요. 대상이 새내기라면 더더욱 말이죠. 선배들은 여러분들의 연락을 기다리고 있답니다. 걱정하지 말아요.
그리고 후배들의 연락을 기다리는 선배님들.
기다리는 것도 좋지만 먼저 다가가기도 해봐요. 내가 밥 사주는데 먹자고 먼저 연락해가며 보자고 해야하나 싶을 수 있어요. 근데, 한 번쯤은 먼저 할 수 있는 거잖아요. 후배들이 부담스러워할까봐 망설여지는 거 알아요. 그런데 다들 새내기 때 겪었잖아요. 후배들도 망설여진다는 거. 그러니까 한 번쯤 먼저 손 내밀어봐요.
저는 그렇게 생각해요. 선후배를 떠나서 어떠한 인간관계이던간에 먼저 손을 내밀 줄 알아야 한다고 생각해요. 먼저 손을 내밀었을 때 거절당할 것에 대한 두려움 때문에 망설인다면 내가 만들어 갈 수 있는 인간관계를 놓치게 될 거에요.
그러니까, 한 번 속는셈치고 손 내밀어봐요. 아마 상대방은 엄청 좋아할거에요 :)"
"754","#83872번째울림
2017. 03. 08. 오후
<학교>
율전) 학생회관 2층에 공용동방? 같은데에 피아노 한 대 있었는데 어디갔죠? 자주 쳤는데 시무룩

학교에 심심풀이 땅콩으로 피아노 칠 데 없나요?"
"755","#82060번째울림
2017. 03. 08. 오후
<사랑>
17 새내기입니다... 연애는 도데체 어떻게 할 수 있는거죠???남자는 어떻게 만날 수 있는거냐구요...ㅠㅠ 그냥 하루종일 길가에 서서 로또의 확률로 번호따이기만을 기다려야하는건가요??????????????갑자기 화나네요ㅎㅎㅎ!"
"756","#82057번째울림
2017. 03. 08. 오후
<사는얘기>
??? : 후.... 탄핵 기각.... 역배만 믿는다...."
"757","#82052번째울림
2017. 03. 07. 오전
<사는얘기>
17중에 정말 제 마음에 드는 친구가 있어요! 이것도 인연이겠죠..? 3년간의 솔로인 공백기를 메우게 다같이 응원해주세요!!!!!"
"758","#82032번째울림
2017. 03. 08. 오전
<사는얘기>
그냥 요즘 기분이 너무 별로에요
동기들이랑도 앞에서는 장난치는데 그냥 겉친구 느낌밖에 안들고 
후배들 밥사달라고 연락오면 물론 밥사준게 오히려 고마울 정도로 착한 후배가 있는 반면 자꾸 약속 취소하고 약속 자기들끼리 정해서 일방적으로 통보하는 후배도 있고 
썸 타는 사람이랑 연락 잘 안돼서 그만 연락하자고 몇 번이나 밀어냈는데도 계속 연락하고 싶다고 하질 않나...그럴거면 연락이라도 제대로 하든가....  매번 안읽씹에 지쳐요... 
그냥 아싸테크 타고 싶은데.....
주변 사람들 때문에 너무 스트레스 받아서 힘들어요..."
"759","#82005번째울림
2017. 03. 07. 오후
<학교>
저는 지금 모든 전공수업을 일체형 책상에서 듣고 있습니다. 근데 이 책상 진짜 구져요. 문제점을 몇가지 뽑아보면
1. 튼튼하지 않음
전공책만 올려놔도 책상이 밑으로 내려가고 필기를 할때마다 흔들거려서 너무 불편함
2. 너무 좁음
책이랑 노트를 같이 놓을공간조차 부족합니다. 전공서적처럼 큰 책 하나만 펼쳐도 자리가 꽉차요. 필통이나 텀블러를 올려놓을수도 없습니다.
3. 앉기 불편하고 바퀴가 달려 움직임
4. 이게 다 내 등록금임
내 피같은 돈이 다 이딴걸 사는데 쓰여졌다는게 너무 화가나네요 진짜"
"760","#82003번째울림
2017. 03. 07. 오전
<사는얘기>
나는 고등학생 시절 소위 말하는 ""갓"" 이었다
나는 어딜 가서든 독보적인 존재였고
나는 학교의 영웅이었다
그 민물속에서 참 행복하고 평화롭게 지냈었다

나는 17을 달고 성균관대학교에 입학했고
오늘은 개강한지 딱 5일째 되는 날이다
하지만 세상은 내가 생각한 것 만큼 호락호락 하지는 않았나보다

대학교의 인간관계는 너무나도 힘들다
내가 이렇게까지 인간으로서의 매력이 전혀 없나 자괴감이 들 때가 많았다
지난 6년간 내가 가지고 있었던 자신감은 3개월도 되지 않는 시간동안 박살이 났고
오늘도 나는 술에 쩔어 괴로움에 시달린 채 잠을 이루지 못한다

공부만 잘하면 모든게 다 해결될줄 알았는데ㅠ
괴롭다
나만 이런 고민을 하고있는건 아니겠지?"
"761","#82001번째울림
2017. 03. 07. 오전
<사는얘기>
전 오늘 생일인데요
축하해주는 사람이 별로 없더라구요
관계에 대한 방식이 많이 잘못됐던거 같아요..
사실 모든걸 나눌 수 있눈 친구 몇몇만 있으면 
충분히 성공한 인생인데
오늘같은 날은 나를 기억해주는 사람의 숫자가
신경이 괜히 많이 쓰이네요
생각이 많아지는 날이에요"
"762","#82000번째울림
2017. 03. 07. 오후
<저.. 진지합니다>
연애 못한다고/ 안한다고 뭐라하는 시선 너무 별로네요. 남의 연애사에 뭐 이리 신경쓰는지 연애한다고 하면 계속 물어볼것 같아서 연애해도 말 안꺼내게 되네요. 그냥 안하면 그런갑다 하면 안댈까요? 뭐 이렇게 써도 댓글도 솔로 태그하면서 니가보냈냐 이러겠죠,,"
"763","#81989번째울림
2017. 03. 07. 오전
<사랑>
새내기 밥사줄돈으로 초밥 사먹어버리기~~

ㅎㅂㅅㄹㅇㄴㄲ ㅋㅌㄱㄹㄴ ㅅㄹ"
"764","#81986번째울림
2017. 03. 06. 오후
<저.. 진지합니다>
안녕하세요 대숲. 지금 기숙사에 살고있는 학생입니다. 요즘 너무 죽고싶어요. 다름 아닌 룸메의 코골이 때문에요..
기숙사 입사 이후로 단 한순간도 잠을 편히 자본적이 없어요..
룸메는 만성비염이라 코골이가 고쳐지지 않는데요.
그것때문에 신경과민, 우울증, 소화불량, 수면부족이 왔어요.
저는 정신과도 다니고 있어요.. 귀마개 좋다는건 다 해봤지만 소용없어요. 코골이가 방을 타고 쩌렁쩌렁 울리거든요.
같은 돈을 내고 입사했는데 전 왜이럴까요? 
기숙사 입사할때 코골이, 이갈이 이런거 체크안하나요?
죽고싶어요..  요즘 잠을 못자니까 그런생각밖에 안들어요. 너무 죽고싶어요.
기숙사 행정실에 전화해봐도 남는 방이 없으니 참으라는 말 뿐이네요..
하루하루가 고통스러워요...살려주세요..너무 힘들어요..."
"765","#81983번째울림
2017. 03. 07. 오전
<저.. 진지합니다>
대숲 안녕하세요 16학번이애요.
고민이 생겨서 정말 많이 생각하고 생각해보다가 제보해요.

최근에 새로 배운 것 중 하나가, ""후배""라고 무조건 나이가 어린 것이 아니며, 나이가 더 많다고 해서 반말을 바로 할 수 있는 권리가 있는 것은 아니기 때문에 선후배 간에 말을 놓는 것은 상호간의 합의 후에 이루어져야한다는 것이었어요. 항상 그걸 머릿속에 새기고 새내기들을 만났었고요. 하지만 요즘 저한테 생긴 고민은, 그 반대의 경우에는 어떻게 해야하냐는 거에요.

정말 어떻게 보면 꼰대같을 수도 있는데, 전 정말 진지해요. 제가 일방적으로 꼰대인것인지 고민도 많이 되고..ㅠㅠ 말을 놓는 것은 상호간의 합의 하에 이루어져야 하는 거잖아요? 그런데 가끔 새내기(저보다 어린) 친구들이 말을 놓는 경우가 있어요. 저는 말을 놓으라고 한 적이 없는데 말이죠!(물론 저는 그 친구들한테 말을 놓았어요. 허락 받고요!) 한살 차이밖에 안나는데 뭐 반말 존댓말을 따지냐-라고 하실 수도 있겠죠. 그렇게 말씀하시면 할 말은 없지만.. 저는 말을 놓으라고 한 적 없는데.. 많이 친해진 후라면 모를까, 얼굴을 알게된지 3주도 안된 친구들인데, 말을 쉽게 놓아서 조금 당황스러웠어요. 조금 불편하기도 했고요.

꼰대 같..나요? 항상 꼰대같지 않기 위해서 행동 하나하나에도 신경을 쓰는데, 이건 정말 너무 고민이에요. 엄청 친하지 않은 후배들한테 반말을 듣기에는 제가 불편하고, 그렇다고 너네 왜 존댓말 안써? 라고 말하기엔 그건 정말 꼰대잖아요... 저 어떻게 해야할까요?"
"766","#81978번째울림
2017. 03. 06. 오후
<질문/건의/의견>
선배님들 하고 밥약 잡으러 문자 보낼때
선배 ㅎㅎ 저희 밥 같이 먹어요!! 만 보내도 될까요...? 너무 밥에 굶주린 애 같지 않나요ㅜㅜ"
"767","#81972번째울림
2017. 03. 06. 오후
<인간관계>
선배들이랑 밥약 너무 좋아요!!
근데 거의다 1대1이라 무슨얘기해야"
"768","#81950번째울림
2017. 03. 06. 오후
<사랑>
친언니의 결혼식 축가를 맡게 되었는데요
축가가 대부분 사랑고백하는 내용이라ㅠㅠㅠ
사랑고백 말고 축하하는 내용, 축복하는 내용의 노라 추천좀 해주세요"
"769","#81942번째울림
2017. 03. 05. 오후
<질문/건의/의견>
선배가 밥사준다고 해서 밥 사달라고연락하면 민폐인가요? 밥 사준다는 말이 그냥 인사처럼 들리네요..."
"770","#81930번째울림
2017. 03. 06. 오후
<인간관계>
교환학생친구 사귀고 싶은데 어디서 만날 수있나요??ㅠㅠ 같이 놀러다니고싶어요 !!"
"771","#81928번째울림
2017. 03. 05. 오후
<학교>
밥약잡고싶은 선배가 있는데 해도되겠죠???? 너무 긴장되여ㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜ 이제서야 연락하면 너무 늦나 싶기두 하고여ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 우리 선배가 내 글보고 연락하라구 댓글 남겼으면 좋겠어요ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 우리선배가 완전 우주최강최곤데!!"
"772","#81917번째울림
2017. 03. 05. 오후
<인간관계>
별로... 사람들 만나고 싶지가 않네요.... 심지어 룸메마저도 보고싶지 않아요.... 사람때문에 많이 다치기는 했지만 이게 더 커져서 나를 삼켜버리네요......

사람들한테 상처도 많이 받고 했는데 더이상 버틸 힘이 하나도 없네요.... 밝은 척하고 행복하게 보이는 것도 다 부질없고.... 모든 관계를 비웠으면 좋겠어요..."
"773","#81916번째울림
2017. 03. 05. 오후
<사는얘기>
딱봐도 새내기는 아닌데 완전 노안은 아닌 사람들..
새내기냐고 물어보면 입가에 미소가 활짝 펴네요ㅋㅋㅋ
그거 보고 있으면 저도 웃기고 상대방도 좋아하고ㅋㅋ
게이득"
"774","#81899번째울림
2017. 03. 05. 오전
<질문/건의/의견>
다소 논란이 많은 주제일 것 같지만 정말 오랫동안 궁금했던 문제라 적어봅니다... 
해외 사이트에서 뉴스를 보다가 인구과잉 문제에 대한 기사를 봤었어요. 사람들이 아이를 지나치게 많이 낳는 것도 사회적 문제이다 라는 내옹이었는데 댓글란을 보니 대다수의 사람들이 기사를 비난하더라고요. 비난하는 사람들 대부분이 성경 구절을 증거로 들면서 인구를 늘리는 것을 미화하고요.
저는 이게 매우 대책없는 의견이라고 생각해요 ㅠㅜ
분명히 말하지먼 아이를 낳는 사람 자체를 비난할 생각은 절대로 없어요. 오히려 훌륭한 부모로서 좋은 인간을 키워내는 사람이 요즘 들어 많이 필요하다고 생각합니다!! 하지만 우리가 사는 세상은 당연히 수용할 수 있는 인구의 한계가 있는 건데, 아이를 너무 많이 낳는다는 말이 나오는 게 과연 그리 욕먹을 일일까요?? 현실적으로 생각해봤을 때, 인구가 많아지면 많아질수록 삶의 질은 더 떨어질 수밖에 없는거고요... 답없는 이상주의 사람들이 세상에 이렇게 많았나 싶어서 답답해지네요. 학우분들의 의견은 어떤가요?"
"775","#81895번째울림
2017. 03. 05. 오전
<사는얘기>
 사회적 약자가 차별받거나 부당한 대우를 받는 일은 없애야겠지만, 본인들이 그것임을 필요 이상으로 내세워 다른 사람들에게 피해를 주는 상황이 답답하다."
"776","#81886번째울림
2017. 03. 05. 오전
<술..>
선배님 술 취하셨을 때 너무 무서웠어요.. 기억 못 하시겠지만.."
"777","#81885번째울림
2017. 03. 05. 오전
<사랑>
실은 그 때 너랑 헤어지기 정말 너무 싫었다. 죽기보다 싫었다. 이 상황이 너무 싫어. 나 좀 살려주라..."
"778","#81884번째울림
2017. 03. 05. 오전
<저.. 진지합니다>
아니 초면에 공연하게 술자리에서 사람 얼굴가지고 웃음거리만드려고하는 무개념은 뭔가요? 얼굴평가 그런것도 다 성추행아닌가요? 나이 곱게쳐먹을것이지 창피해서 어휴"
"779","#81880번째울림
2017. 03. 05. 오전
<학교>
진짜 나이많으면 예의좀갖춰줬으면.  초면에 외모비하에 말까고 말함부로하는건ㅋㅋㅋㅋ  하... 편입 편견안생기게 해주세요 제3자 보기너무 불편하네요"
"780","#81879번째울림
2017. 03. 05. 오전
<사랑>
누군가의 생일이던 오늘이 이젠 의미 없이 지나가는 하루가 되었다
아플 줄 알았던 날은 조금 찌뿌둥한 어깨만 내게 안겨준 채 지나갔다
행복해"
"781","#81861번째울림
2017. 03. 04. 오후
<사랑>
오랜시간 함께했던 남자친구에게 차이고 벌써 몇달이 지났어요. 
마음이 너무 불안정해서 밥도 못먹던 시기는 이제 지났어요. 
내가 더 잘 하지 못해서 헤어진게 아닐까 하는 무조건적인 자책감도 이제 많이 없어졌어요. 
그래서 이제 많이 괜찮아졌구나 하고 생각했는데, 요 몇주간 매일 그 사람 꿈을 꿔요. 
매일 아침마다 하루를 우울한 기분으로 시작하게 됩니다. 그래서 요즘 마음이 힘들어요. 
잊기까지 사귄 기간의 두배가 되는 시간이 필요하다는 말이 있던데 그럼 저는 너무 오랜시간을 힘들어야해요. 앞이 막막해요. 
그 사람은 잘지낼텐데 저만 혼자서 미련떠는거 너무 스스로가 병신같고 진짜 그만하고싶은데 마음대로 잘 안되요.
어떡해야 좋을까요? 이 마음의 찌끄러기까지 없애려면. 시간이 더더 많이 지나서 새로운 인연이 찾아오기 전까지는 힘든걸까요? 혼자 감정소비하는 제 모습이 한심해요."
"782","#81858번째울림
2017. 03. 04. 오후
<사는얘기>
대통령 탄핵안 상당히 뜨거운데요. 탄핵 각하를 외치시는 사람들이 하도 답답해서 글을 올립니다.

탄핵 소추시 대통령의 권한이 정지되는 것은 불법사항이 아닙니다. 유죄가 판명이나야 탄핵을 할 수 있는 것도 아닙니다.

각하를 외치시는 분들이 몇가지 근거를 대서 주장을 하시는데 또 같은 성균관대 학생들이 많이 궁금해 하셔서 올립니다. (사실은 뉴스를 보고있는데 태극기 집회에 성균관대 깃발이 있는 것을 보고 충격을 먹어서..)  대한민국 헌법에 따라 탄핵소추안이 의결되어 헌재로 소추가 되면 탄핵대상자는 탄핵안이 선고될 때 까지 권한정지가 됩니다. 이는 헌법에 의한 것이지 전혀 옳다 그르다를 논할 상황이 못됩니다. 
유죄가 판명이 난 후 탄핵 소추를 해야한다고 하는데 대통령은 불소추특권이 있습니다. 검사에 의한 형사재판을 받지 않는 다는 것이죠. 유죄무죄는 누가 판단하나요? 법원이 합니다. 근데 검사는 대통령을 기소할 수 없습니다. 즉, 재직 중에는 대통령의 유무죄 판단이 형사재판을 통해 이루어질 수 없다는 것이죠. 즉, 유죄판결 후 탄핵을 소추해라는 말도 안되는 말입니다. 탄핵 소추안은 국회위원이 원고가 되어 해당 공무원을 피고로 헌법재판소에 소추제기를 하는 겁니다. 유무죄 판단은 한법재판소에서 하는거에요. (검사가 범인의 유무죄 판단을 법원에 맡기는거랑 같지요.) 원고는 유죄라고 주장하는 것이고 피고는 무죄라고 주장하는 것 뿐입니다. 즉, 유무죄 판단은 헌재에서 하는 것입니다. 탄핵소추안이 있어야 유무죄 판단을 할 수 있다는 겁니다. 인용이라면 유죄인 것이고 기각이라면 무죄인 거지요. 오히려 탄핵이 되어야 재직중이 아니게 되므로 형사책임을 물을 수 있게 되는 겁니다. 유죄여야 탄핵 소추를 할 수 있는게 아니고요. 항아아아아ㅏ아아아 

궁금하실까봐 관련 헌법조문을 올려놓습니다.
- 헌법 65조-② 다만, 대통령에 대한 탄핵소추는 국회재적의원 과반수의 발의와 국회재적의원 3분의 2 이상의 찬성이 있어야 한다.
65조-③탄핵소추의 의결을 받은 자는 탄핵심판이 있을 때까지 그 권한행사가 정지된다.
65조-④탄핵결정은 공직으로부터 파면함에 그친다. 그러나, 이에 의하여 민사상이나 형사상의 책임이 면제되지는 아니한다.
84조 대통령은 내란 또는 외환의 죄를 범한 경우를 제외하고는 재직중 형사상의 소추를 받지 아니한다.
헌법재판소법 53조-① 탄핵심판 청구가 이유 있는 경우에는 헌법재판소는 피청구인을 해당 공직에서 파면하는 결정을 선고한다"
"783","#81832번째울림
2017. 03. 04. 오전
<사랑>
잘해주는거 같은데 가끔 말로 서운하게 만들고.. 요즘들어 오빠가 나한테 덜 신경쓴다는거는 착각일까.. 혼자 무서워서 우는데 모르겠지..? 속좁은 사람되기 싫고 오빠가 싫증낼까봐 그냥 속으로만 생각했는데, 아닐거야 그치? 다시 다정하게해줘. 다시 자주 연락해줘. 사랑한다고 자주해줘. 몸보다는 마음으로 더 통하고싶어. 개강하고 잘 못볼텐데 멀어지지 말아줘.. 이쁜말로 사랑받는다 느끼게 해줘. 너무 힘들고 무서워 오빠.."
"784","#81793번째울림
2017. 03. 02. 오후
<학교>
명륜캠 교수회관식당..
안그래도 메뉴도 다양하지 않고 교내에 식사할 곳도 제한적인데
꼭 이렇게 가격 올려가며 고급화해야했나... 궁금합니다.
가니까 이젠 죄다 교수님들뿐이시네요"
"785","#81762번째울림
2017. 03. 02. 오전
<인간관계>
새터 다녀온 17인데요 
16선배님들도 다 좋았는데 
오신 15선배님들이 너무 재밌게노셔서
더 친해지고싶어요...
15선배님들한테도 밥 사달라하고 친해질수있을까요??"
"786","#81760번째울림
2017. 03. 02. 오전
<사랑>
Goodbye"
"787","#81723번째울림
2017. 03. 01. 오전
<사는얘기>
안녕대숲! 오늘은 3월1일 삼일절이네요
삼일절은 우리오빠가 제일 좋아하는 날이에요. 광복절 다음으로요.
왜냐면 우리오빠는 거의 매일 유관순 누나, 김구선생, 대한독립만세! 를 계속말하거든요.
하지만 오빠는 애국지사가 아니에요. 밖에 태극기를 나가서 흔들지도 않아요.
(요즘말하는 태극기부대말구요ㅎ)

저보다 10살이나 많은 오빠는 몸이 조금 아파요. 여러병원을 다녀봤는데도
원인불명의 발달장애를 겪고 있어서 키도 크고 완전 잘생긴 30대인데 지능은 6살수준에 머물고 있어요.
그래도 남자라 그런지 걸그룹 티비에 나오면 엄청 좋아해요ㅋㅋㅋㅋ
이런 오빠가 도대체 어디서 저런 독립에 관한 정보( 윤봉길의사, 상하이 공원 폭탄 등)를 얻었는지는 
알 턱이 없어요. 티비에서 매일 그런 독립운동, 광복에 대한 얘기를 하지는 않을텐데 말이죠.
저런 얘기를 제가 기억하는 오빠의 모습동안 항상 했던 거 같아요.
그래서 깜짝깜짝놀라요. 가끔은 이상한 소리를 내서 온 가족이 스트레스를 받긴 하지만요.

지금은 오빠랑 떨어져서 서울에 있는데 삼일절이 되면 유독 오빠 생각이 많이 나네요.
그런 발달장애를 가지고 있는 사람들은
뭐 그림을 잘그린다던가, 기억력이 좋다던가 하는 특이한 재능?을 가진다고 들었는데 
오빠는 그런게 없는거 보면 생전에 혹은 아니면 아프지 않았다면 
애국지사가 되지 않았을까 하는 생각이 들어요.

정말 다행인건 그래도 오빠가 지금까지 아프지 않고 밥도 엄청 잘먹어요 ㅋㅋㅋ
여기까지 와주었다는 것입니다! 어렸을 땐 부끄럽고 싫었는데 
이제는 고맙고 가끔은 저보고 얼른 서울가라고 하지만 ㅋㅋㅋ 좋고 행복합니다. 
삼일절, 오빠가 많이 생각나는 날이라 끄적끄적 써보았는데 자고 일어나면 전화를 해야겠어요

대숲 가족분들 모두 행복한 하루가 되었으면 좋겠습니다! ㅎㅎ"
"788","#81721번째울림
2017. 03. 01. 오전
<저.. 진지합니다>
군대를 다녀왔다.
21개월이라는 시간은 결코 짧지 않다.
나도 변하고 세상도 변했다.

나는 많이 거칠어졌다.
남을 배려한다는 변명으로 조심했던 언행이 감정에 따라 변하기 시작했고 상스런 말들이 늘었다. 자연스레 화가 늘어났지만 그것을 풀만한 환경은 사라져갔다. 삭히는 것도 한계를 보인다.

사회는 지금 그 어느 때보다 갈등이 심해졌다.
SNS에는 그 전보다 서로에 대한 막말과 폄하가 격렬하게 오고갔고 범위가 넓어졌다. 서로를 폄하하는 단어들이 늘어갔고 사람들은 여러가지 속성에 의해 수십개의 집단으로 분류되어 상반되는 집단과 싸우기를 멈추지 않았다.

다시 말하지만 이 모든 변화를 군대 안에서 겪었다. 밖이 었다면 이 변화에 대해 어느 정도 빠른 변화로 대응했을는지 모른다. 실제로 밖에 있던 친구들은 나름의 위치를 정하고 사는 것 같아 보인다.
하지만 나는?
제한된 정보와 입장의 제약
그 누구도 나와 이런 일에 대해 대화하지 않았고
그 누구도 나와 이런 일에 대해 대화할 수 없었다.
나 또한 제한을 핑계로 나태했던 것 같다.
문제는 이제 그 반동이 너무나 커서 톡을 하든 말을 하든 SNS를 하든 영화를 인터넷을 책을 무엇을 보든 답답함과 화가 내 속에서 끓어 오른다.
오늘 이 답답함을 해소해 줄까 해서 사회에서 문제되는 주제에 관한 책을 한 권 빌렸다. 오랫동안 소설이 아닌 책과 거리를 두어서 그런지 활자를 받아들이는 속도가 매우 떨어진 것을 느낀다. 시간이 필요하다. 하지만 신경쓰지 않고 사회는 인터넷은 주변은 수많을 말들을 쏟아내며 서로 헐뜯고 상처준다. 이 주변의 모습이 보이지 않으면 상관 없지만 보일 수록 답답하고 화가 쌓인다."
"789","#81720번째울림
2017. 03. 01. 오전
<사는얘기>
특검의 활동기간이 끝나고 남은 수사는 다시 검찰이 진행하게 될텐데 어떻게 보시나요?
검찰이 특검만큼 날카롭고 광범위한 수사를 할 수 있을까요?
이미 박근혜를 공범으로 적시했으니 네가 아니면 내가 죽는다는 생각을 할 것 같기도 하고...
지금까지 검찰의 행태를 보면 전혀 믿음이 안가고..ㅎㅎ
우병우, 김기춘같이 검찰에 끈 있는 사람들에 대한 수사는 많이 걱정이 되네요"
"790","#81713번째울림
2017. 03. 01. 오후
<학교>
17새내기 여러분 새터에서 정말 즐거웠어용ㅎㅎㅎ
혹시 불편한 점은 없었나 걱정되네요ㅜㅠ
저는 정말 잘 보낸 것같아요ㅎㅎㅎ 개강하고 꼭 인사하고 다녀여"
"791","#81699번째울림
2017. 02. 28. 오후
<사는얘기>
하... 내 인생... 여태까지 살면서 걱정이라고는 해본적이 없었어요... 고등학교때 수시를 다 떨어진 상황에서도 별걱정없이 살았었는데... 저 어쩌면 좋나요... 하..."
"792","#81631번째울림
2017. 02. 25. 오후
<저.. 진지합니다>
통금이 열십니다.. 집 나갈까요?"
"793","#81623번째울림
2017. 02. 26. 오후
<사는얘기>
 정말 타고나는건 어쩔수가 없는것 같다. 내가 이렇게 태어났음을 알고, 어떤것이 문제인지도 알겠는데 고칠 방법이 없다. 그대로 끌어 안고 갈 수밖에 없는데, 그러면 잃는것이 너무 많다. 착잡하다."
"794","#81622번째울림
2017. 02. 26. 오후
<게임>
마스터를 가고싶은데
왜 계속 3400점을 반복하는 걸까
1시즌은 70이었는데"
"795","#81608번째울림
2017. 02. 26. 오후
<사는얘기>
제게 남동생이 하나 있는데 이제 고등학생이 됩니다
작년부터는 고등학교에 가겠다고 공부를 열심히 해보고 있는것같긴 한데 아무래도 공부를 처음 하다보니 많이 힘든가봐요
저도 고등학교때 공부하는것도, 인간관계도 어느 것 하나 쉽지 않았는데 제가 첫째라 의지할곳이 없어서 많이 힘들었거든요
그래서 동생에게는 제가 도움을 주고 싶은데 어떻게 도움을 줘야할지 모르겠어요
이제 제대했더니 동생이 저를 어색해하는거같고 제가 대화를 하려고 해도 별로 관심이 없어보입니다
해외축구나 게임같이 본인이 관심있는 주제로 이야기를 꺼내면 확 말이 많아지다가도 학업 얘기, 친구관계에 대해 힘든점은 없는지 도와줄점은 없는지 물어보면 답을 피해요
또 제가 공연보러가자거나 놀이공원에 놀러가자고해도 별로 내키지 않는것같아요 친구들이랑은 잘 가는것같은데 말이죠 ㅠㅠ
그래서 필요한데 쓰라고 용돈만 가끔 줍니다 (동생이 부모님한테 기본적인 용돈은 받습니다)
저는 동생이 정말 좋은 사람이 되었으면 좋겠어요
어떻게 도움을 줄 수 있을까요
제가 너무 걱정이 많은걸까요?
그냥 두는게 좋을까요?"
"796","#81578번째울림
2017. 02. 25. 오후
<술..>
중학교때 피부때문에 같은반 친구들에게 놀림받고
전남친이 친구들과의 카톡에서 솔직히 내여친은 못생겼다고 말한걸 본 뒤로 얼굴에 심한 콤플렉스가 생겼다
대학교 합격하고 성형을 하고 온갖 시술을 받았다
예전보단 나아졌지만 그래도 나를 사랑할수가 없다
거울을 보면 단점밖에 보이지 않는다
오늘도 거울을 보며 운다 나는 너무 못생겼다 우울하다"
"797","#81575번째울림
2017. 02. 25. 오후
<취향입니다 존중해주시죠>
 아이돌들, 여자 아이돌들 보면 예쁜 사람들 참 많습니다. 저러니까 연예인을 하구나 싶을 정도로요

 그런데 그 중에서 쯔위랑 아이린은 좀 너무하다는 생각이 드네요. 어떻게 사람이 저렇게 예쁠 수 있죠? 이건 말이 안돼요. 그리고 쯔위는 그 나이에도 몸매가...읍읍... 진짜 세상 혼자산다는 느낌을 받네요. 그런 의미에서 쯔위는 사랑입니다. ♡"
"798","#81574번째울림
2017. 02. 25. 오전
<사랑>
넌 내게 가끔씩 묻곤 한다. 나를 언제 좋아하게 되었냐고

 나는 그럴 때 마다 그런 것 좀 물어보지 말라고 괜히 네 어깨를 밀었고
왜 말해주지 않냐고 칭얼거리는 너를 보며 그냥 웃기만 했어.

 사실은 나도 잘 모르겠어,
정신을 차려보니 나는 어쩐지 널 좋아하고 있었다.
좋아하는 마음에도 채도가 있다면 널 좋아하는 마음이 선명해 진 것은 아마 꽤 최근의 일이겠지 
그래도, 내 마음을 물들였던 그 수많은 계절 중에서  그래도, 굳이 하루를 꼽는다면, 
그건 우리가 처음으로 전화를 했던 날일거야.

 기억나니? 내가 스무살이고 네가 스물 한 살 이었을 때. 우연히 너는 내 기숙사 앞 건물에서 문자를 하고 있었어. 잘 알지도 못하는 재수생, 반수를 했다면서도 새내기보다도 더 새내기 티가 나는 숫기 없는 동기. 그 때 네 인상은 딱 그 정도였지. 그런데 갑자기 그 어수룩한 동기가 창문을 열어보라고 했다. 그래서 나는 별 생각 없이 창문을 열었는데, 네가 맞은편 창문에서 웃고 있었어. 이게 뭐야, 하고 웃다가 문자로 하던 얘기를 마저 하다가, 네가 내 목소리가 잘 안들린다고 전화를 했어. 봄 밤이었고, 교정은 막 꽃이 피려던 참이었고, 기숙사 공기에선 소주 냄새가 났고, 세상이 온통 시끄러웠던 날이었어. 그런데도 왜인지, 네 목소리는 잘 들리더라고. 우리가 사귀게 된 것은 그 다음 봄의 일이지만, 그렇게 나는 내가 네 목소리를 좋아한다는 걸 그날 처음으로 알았다.
눈치 없는 너는 이 글을 읽어도 너인지 모르겠지? 넌 기억력도 나쁘니까.

 ㅇㅇ아, 이제 곧 다시 봄이 온다. 내 봄은 온통 너였는데 네가 곁에 없는 계절을 나는 어떻게 지내야 할 지 잘 모르겠어. 너는 곁에 없는데 마음은 왜 자꾸 짙어지기만 할까, 내년 봄도, 그 내년 봄도 너는 이렇게 선명한 색일까, 그런 생각을 하면 나는 조금 무서워져. 무서워서 나는 너에게 널 언제부터 좋아했다고 말하는 일이 사실 겁이 나"
"799","#81565번째울림
2017. 02. 25. 오전
<사랑>
오늘 간담회 갔다왔는데 17학번인 저와는 학번 차이가 매우 많이 나는 선배님을 만났어요..! 얼굴도 준수하시고 유머도 있으시고 분위기도 잘 이끌어가셔서 멋있다고 생각했는데 집에 오니 자꾸 생각나네요..ㅜ 그분은 절 여자가 아닌 그냥 꼬맹이로 보겠죠??ㅠㅠ 아침이 되면 이런 감정이 사그라들었으면 좋겠어요 지금은 너무 감성적이야.."
"800","#81553번째울림
2017. 02. 24. 오전
<사랑>
20일동안 사귄 너와 헤어진지 세달째야.
아무런 말없이 잠수로 이별을 고해버린 너를 욕하고 미워하느라 한 달을 보냈고,
너를 잊었다고 나를 자기위로 하는데 한 달을 보냈고,
고작 20일 만나놓고 아직 너를 못잊었다는 사실을 잊기 위해 한 달을 보냈어.

어제 너가 꿈에 나오더라.
배경까지 생생하게 기억이 나는 꿈이었어.
너는 새로운 여자친구와 있으면 5시간이 5분처럼 느껴진다는 말을 하고 행복한 표정으로 너의 새 여자친구에 대해 얘기했어.

그리고 오늘도 너가 꿈에 나오더라.
너는 내 전화를 계속 받지않고, 나는 너를 내내 찾아다녔어.
그러다가 널 발견하고 너의 손을 잡으면서 나는 울고 있더라.
내가 너랑 자기에는 아직 이른 것 같다고 말해서 나한테 그렇게 말했냐고 
너랑 자면 다시 만나줄거냐고 말하면서 울더라.

나를 보고 20일은 만난것도 아니라며 그딴 애를 왜 못잊고있냐고 할때마다, 다 잊은척했지만 사실 못잊었었나봐
근데 꿈에서 너가 이런 애였다는걸 다시 확인해주네
이젠 진짜 잊어볼게"
"801","#81538번째울림
2017. 02. 25. 오전
<사랑>
전 왜 항상 안될까요..마음에 들어서 먼저 연락하고 밥 먹고 데이트하고 헤어지고 나면 항상 연락 두절되네요.. 항상 첨에는 잘 되는 듯 싶은데 결국은 차이는 이런 레파토리 항상 왜일까요 ㅠㅠ 결국에 연락 안할꺼면 만나주지나 말지.."
"802","#81521번째울림
2017. 02. 25. 오후
<저.. 진지합니다>
대숲!!! 저 너무 억울해요ㅠㅠ
열심히 공부해서 행복한 마음으로 입학했는데
성균관대학교에 입학했다고 하고 수원이라고 하면 다들 공부좀 열심히하지... 라고 말씀하시고ㅠㅠ
게다가 옆학교 대숲을 보니깐 분교라고 생각하시는 분도 많고ㅠㅠ
단지 문이과가 떨어진 것 뿐인데 왜 이런취급을 받으며 다녀야 하는 것일까요... 꼭 합격하고 싶은 학교였는데..."
"803","#81518번째울림
2017. 02. 25. 오전
<사랑>
대숲... 
나한테는 오래 사귄 여친이 있어요. 한때 장난스럽게 결혼약속까지 했었지만 요즘 사이가 많이 멀어졌어요. 난 사랑하면 보고싶어져서 일주일에 3,4번은 만나자고 하는데 그런 내가 오히려 불편하다고 거리를 두네요. 어렸을때 많이 외로웠어서 첫 연애이기도 해서 너무 보고싶었고 혼자 속앓이를 많이 했어요. 그래도 주변에서 그정도 사귀면 헤어질 때가 됐다는 말을 되게 많이 들었지만 딴여자한텐 관심 1도 없이 무시하고 있었다요? 
근데 지금은 쫌 많이 고민돼요. 오늘 술자리에서 우연히 저랑 진짜 잘맞는 사람을 찾았어요. 아직 많이 못만나봤지만 오늘 챙겨주고 같이 집가면서 좋아하지 않는다고 못할거 같아요. 한가지 아쉬운게 있다면 나는 쫌 길게 보고 사귀고 싶은데 그 친구는 정말 다양한 애들을 짧게 많이 만나보는거? 그래도 그친구랑 부축겸 팔짱끼고 걷는게 좋아서 진작 술깼지만 취한척 했던 나를 보면 좋아하는건 맞는거 같아요..ㅎ
내가 생각이 어려서 두 여자중에 방향을 못잡는걸까요? 새 사람을 만나고도 싶지만, 여자친구랑 추억을 잊기가 너무 힘드네요....."
"804","#81513번째울림
2017. 02. 24. 오후
<저.. 진지합니다>
이번에 기숙사에 붙어서 올라가게 된 지방러예요. 왕복 4시간이 좀 심하다 싶어 기숙사를 신청한 건 좋은데 다른 사람하고 같이 살 생각을 하니 많이 걱정되네요 ㅠㅠㅠ 순간순간 기분이 확 우울해질 때도 많고 가까운 공간에 누가 있으면 그 사람 행동을 하나하나 의식할 만큼 예민한 편인데 룸메랑 잘 지낼 수 있을까요...!? 그냥 사람이 근처에 있는 것 자체를 싫어해서 기숙사를 내 집이다 생각할 수 있을지 모르겠고... 통학도 기숙사도 심란해서 대숲에 우울한 소리 조금 해봅니다 8-8"
"805","#81510번째울림
2017. 02. 24. 오전
<게임>
모놀리움은 다모았는데...
진피퀘를 맨날까먹어요 ㅠㅠ"
"806","#81509번째울림
2017. 02. 24. 오후
<인간관계>
오늘 타 대학 친구랑 싸웠어요.

이번에 불참비 사건으로 그 친구가 '성대는 수준이 다 그런거니?'라면서 혀를 차길래 빡쳐서

'그럼 니네 학교는 다 유체이탈 화법 쓰는 무능력한 애들만 모여있는 곳이니?'

라고 했더니 울그락불그락해져서 쌍욕을 하고 자기 혼자 집에 가더라고요.

근데 여기까지는 괜찮은데, 친구들 단톡에 제가 완전 몹쓸 년인 것처럼 묘사하고 저격질을 하고, 친구들도 저한테 너 그런 애인줄 몰랐다고 사과하라고 해요.

제가 잘못한건가요? 좀 억울하네요."
"807","#81505번째울림
2017. 02. 24. 오후
<사랑>
너 진짜 잔인하다
꼭 그 애여야 했어?
나는 이제 너랑 절대 잘될 수 없는 사이가 돼버렸네
니가 나한테 은근히 선그을 때 마다 마음 아프던건 아무것도 아니었구나
니가 그애랑 만나는 이상 나랑도 계속 보게 될 텐데
이건 나한테 너무 잔인하잖아...
묻고싶다 니가 그애를 좋아하게 되었을때
내 마음 한번이라도 걱정했는지.. 그냥 궁금해
걔 진짜 좋은애야 그래서 정말 다행인데
그래서 더 맘이 아프다
나 혼자 몰래 상상해 보곤 했던, 만약 속에는 있던 '우리'라는 단어가 세상에서 아예 사라져버렸다는게
미안해 진심으로 기뻐하지 못해서
행복했으면 좋겠다
이건 진심이야
그친구라면 너 행복하게 해주겠지?
나는 조금만 기다려 주면,
그 행복 내가 탐내지 않게 될 만큼만 기다려주면
그때 너희 곁으로 돌아갈게"
"808","#81495번째울림
2017. 02. 24. 오후
<학교>
Gls 개선 좀 해줬으면 좋겠다
모바일 기능이 pc에 비해 너무 없어"
"809","#81492번째울림
2017. 02. 24. 오전
<사랑>
요즘 문득 네가 좋다...
아니지 원래부터 좋아했었다
갑자기 다가서는 내 모습에 
뒷걸음질 치지말고 
딱, 그 자리에만 있어줘
금방 네게로 스며들테니"
"810","#81462번째울림
2017. 02. 23. 오전
<사는얘기>
돼지처럼 먹고 죽을만큼 운동하고를 끊임없이 반복해요. 살려주세요."
"811","#81458번째울림
2017. 02. 23. 오후
<사는얘기>
내가화낼만한 일은 아닌데 기분개더럽다 
그래 그냥 그렇게 살아"
"812","#81454번째울림
2017. 02. 23. 오후
<사랑>
대숲 제 인생 처음으로 관계를 가졌어요. 관계를 가질땐 좋았는데 다 끝나고 나니 마냥 행복함보다는 뭔가 버림받은거 같은 기분을 지울 수가 없네요. 나를 많이 아껴주지 않은거 같다는 생각도 들구요. 조금 더 날 예뻐해줬으면 좋겠는데 그러지 않아서 밉기도 해요. 제 연애는 항상 왜이렇게 순탄치 못한걸까요 괜히 자존감만 낮아지구 울적하기만 한 하루네요"
"813","#81445번째울림
2017. 02. 23. 오전
<학교>
졸업하고 취준하면 안돼요? 꼭 졸업유예하고해야되나... 실제로기업이 유예자를많이 선호하나요? 인턴이나...
나이도있고 대학도싫어서 빨리졸업장따고 할거하고싶어요"
"814","#81442번째울림
2017. 02. 23. 오전
<질문/건의/의견>
지금 만나는 사람은 저의 첫사랑이에요. 일년 넘게 사귀었는데 혼자 고민이 많아져서 올려볼게요! 사귀기 초반엔 같이 만나서 놀았을때의 느낌, 분위기, 한 얘기들 모두 자기전에 기억하면서 행복해하며 잠이 들었어요. 그 사람이 꿈에도 매일 나오고 하루종일 그사람 생각만 하고 생각나면 웃음이 나고 더 오래 만나고싶고 그랬어요. 시간이 지나다 보니까 이런 감정이 점점 없어져가고있는것 같아요...... 사람들은 당연한거고 익숙해지면서 편한 사이가 되는 과정이라고 쉽게 생각하는것 같은데 전 그렇게 잘 안되는것 같아요. 다른 사람을 만나고 싶은 생각도 없고 이 사람이 계속 내 옆에 있었으면 좋겠지만 제가 전처럼 이 사람을 좋아하는게 아닐까봐 두려워요ㅠㅠ 예전의 추억때문에 이 관계를 유지하는걸까요?"
"815","#81432번째울림
2017. 02. 22. 오후
<저.. 진지합니다>
대숲.. 저 자각몽 꾸는 것 같아요.. 그동안 다들 그런가보다.. 생각했는데 우연히 찾아보니까 이게 자각몽. 루시드드림이군요..! 짱신기..!"
"816","#81421번째울림
2017. 02. 22. 오후
<군대>
다행이야. 아직 많이 좋아하지 않아서.
오늘 되게 많이 아팠는데, 네 생각이 나더라. 울고싶었어. 그래도 다행이야. 눈물이 나진 않더라.
잘 들어가고, 앞으로도 연락하지 마. 나도 하지 않을 생각이니까. 
내가 네 우선순위의 저기 밑바닥을 차지한다는 사실을 깨달았으니까. 날 그정도의 가치로 밖에 생각하지 않는 사람에게 내 시간, 감정들 쏟고싶지 않아졌어.
안녕. 즐거웠어. 설렜고."
"817","#81405번째울림
2017. 02. 22. 오후
<인간관계>
안녕하세요~ 이번에 새로 입학한 17학번 새내기입니다ㅎㅎㅎ

원하던 대학에 입학하게 돼서 지금 너무 행복한 상태랍니다ㅎㅎ

한가지 걱정이있다면 제가 좀 낯을 심하게 가린다는 건데요..

그래서 개인적으로는 새터처럼 다수의 모르는 사람들과 초면에 술자리를 가지는 걸 선호하지 않는 편이에요ㅠㅠㅠ (결국 새터 신청은 안했어요..)

가전공같은거도 생겨서 엠티같은것도 많던데 그런거 참석 안해도 사람 사귀는데 지장이 없을까요..?? 아니면 억지로라도 가야 할까요..???"
"818","#81401번째울림
2017. 02. 22. 오후
<인간관계>
왜 단톡에서 내가 말하면 썰렁해지는걸까...."
"819","#81394번째울림
2017. 02. 22. 오전
<사랑>
되게 허무하게 헤어지니까 말도 안나옵니다..재수가 뭐라고..."
"820","#81391번째울림
2017. 02. 22. 오후
<사랑>
방학이 끝나가는 이 시점에 글을 잘 못 쓰지만 조금만 끄적이다 가보려 합니다.

페북에 돌아다니는 수많은 게시글 중,
이터널선샤인이라는 영화에 대한 후기를 보았습니다.
사랑을 다시 믿어볼까, 하게 만들었던 영화라고 하더군요.
그 영화를 본 사람 중 한 명으로써 굉장히 공감하는 후기였습니다.

저는 단기간에 여러 사람을 만난 전적이 있습니다.
흠이라면 흠이겠고, 흠이 아니라면 흠이 아니겠죠.
짧게 여러 사람들을 사귀면서
처음엔 분명 좋았는데 왜 며칠만에 싫어지는걸까 고민도 해보고,
나는 진짜 사랑을 우습게 아는건가 생각도 했었고,
앞으로 평생 누군가를 사랑할 수 있을까 회의감도 많이 들었습니다.
그러면서도
이번엔 다르겠지 다를거야 하면서 매번 사귀었었죠.

그런 시간들이 흐르고 흘러
연애라는 것이 정말 무서워서 하기가 싫어지고 
사랑이라는 것이 정말 안 믿겨서 있나 싶어질때쯤
지금 사귀는 사람을 만났습니다.

여자친구 남자친구라는 연인으로 맺어진지 꽤 시간이 지난 지금,
아직 행복합니다.
아직도 그 사람이 좋습니다. 
여전히 보고싶습니다.

이터널 선샤인이 사랑을 다시 한번 믿어볼까 하게끔 만드는 영화라면
그 사람은 제게 있어서 사랑을 다시 한번 믿어볼까 하게끔 만드는 사람입니다.

이 연애도, 이 사랑도 불완전하고 별반 다를 것 없는 연애고, 사랑이겠지만
불완전하고 별반 다를 것 없는 연애와 사랑이라도 좋으니 그 사람과 같이 계속 해보고 싶습니다.

그냥 문득,
창 밖을 보다 생각이 나서 적어봅니다.
직접 전해주기는 쑥스럽네요.

다들 방학 잘 마무리하시길 바랍니다."
"821","#81387번째울림
2017. 02. 22. 오전
<성균관대학교 대나무숲>
 곧 새내기배움터예요. 가서 장기자랑하는 과도 있을 거구요. 저희 과는 오리엔테이션 다음날부터 나와서 장기자랑 연습을 하는 걸로 되어있었습니다. 다만 참여율이 저조했던 모양인지, 아마 새터를 가는 친구들에 한해 연습 불참비를 걷게 됩니다. 불참 5천원에 지각 3천원, 여행이나 알바의 경우 2천원. 그리고 오늘 단톡방에 또 공지가 올라왔어요. 내일부터라도 불참하는 사람들의 명단이 학생회에 넘어간다, 벌금을 내일부터는 불참비 2만원, 지각비 만원으로 인상한다. 

 저는 이게 정상이라고 생각하지 않습니다. 선배님들의 말마따나 추억을 만들기 위한 일인데 굳이 돈이 엮일 이유까지도 모르겠고요. 즐겁게 하자고 하는 건데 왜 누군가는 빠듯해야 하나요? 벌금이 정확히 어디에 들어가는지도 공지에는 명시되어있지 않았습니다. 이건 물어보지 않은 제 책임일지도 모릅니다. 하지만 제가 낸 돈이 어디에 쓰일 건지를, 제가 직접 개인적으로 물어보기 전까지는 몰라야 하나요? 왜 의무가 아닌 일을 굳이 의무처럼 몰고 가시나요?

 문맥으로 봐서는 작년에도 연습 불참비는 있었던 것 같습니다. 또 불참하는 학생들 명단을 넘긴다는 점도 그렇고요, 비단 우리 대에서만 일어났고 끝날 문제는 아닌 것 같네요. 불참 명단을 받으면 어떻게 하실 생각이실까요.

 저는 학교에 입학했다는 사실이 자랑스러웠고, 이런 일은 남의 학교에서만 일어난다고 생각했는데 그건 아닌 것 같습니다. 하지 않는다는 사람에게 강요하거나, 강요가 아니라고 해도 보이지 않게 밀어붙이는 건 온당한 일은 아니에요.

읽어주셔서 감사합니다."
"822","#81385번째울림
2017. 02. 22. 오전
<사랑>
당신도 나와 같기를..."
"823","#81371번째울림
2017. 02. 21. 오후
<사랑>
야 참 웃기지 않냐 넌 나한테 정말 둘도 없는 친구였는데 말야.

네가 애처럼 날 놀리며 함박 웃을때도 아 괴롭히지말라며 너 싫다며 징징거리면서도, 네가 학교에 오지않는 날이면 난 꽤 쓸쓸했거든. 
무슨 세시에 수업이 끝나냐며 너한테 핀잔주면서도, 고픈배를 참아가며 세시간을 기다려 너랑 밥 먹는 그 시간이 난 꽤 행복했거든.

그래도 난 너가 만난 친구들중 최고로 소중한 친구 중 하나니까, 니가 말했듯이.

난 너에게 소중한 것을 뺏고 싶지 않아서, 내가 나에게 소중한 감정을 꾹꾹 눌려 담을게.

네가 볼 수 없는 시간을 틈타 너의 소중한 친구가."
"824","#81363번째울림
2017. 02. 21. 오후
<사랑>
하고싶은 얘기가 있었는데 누군가 내심정을 잘 헤아리는 글을 써서 올리게됬어.

너도 이제 좋은 사람 만나서 행복해져야지.

말 예쁘게 하는 사람, 연락 잘 되는 사람, 상대방이 우선순위인 사람, 이성관계가 복잡하지 않은 사람, 다 좋지만 결국 네가 좋아서 죽을 만큼 애틋한 사람을 만나. 그래야 가장 행복하니까.

편한 사랑은 어디에도 없어. 사람과 사람이 만나는 일은 항상 알다가도 모르고 어렵기 마련이야. 누굴 만나든 서로를 맞춰가는 과정에 있어서 삐꺽거리기 마련이니까. 그냥 속 편하게 너를 사랑하는 사람 만나는 게 정답이라고 말해주고 싶어.

아리송하게도 내가 좋아하는 사람은 날 좋아하지 않고. 나를 좋아해 주는 사람은 내가 좋지 않다는 것이 사람 마음이니까. 외롭다고 마음에도 없는 사람을 품어서 서로에게 상처가 되는 연애는 하지 않았으면 좋겠어.

따뜻한 말로 포장하여 이 사람 저 사람 만나라 하는 것보단, 네가 정말로 행복을 느끼며 사랑받는 연애를 하였으면 하는 바람으로"
"825","#81357번째울림
2017. 02. 21. 오후
<취향입니다 존중해주시죠>
전 루니마라가 너무 좋아요....! 
소셜네트워크에서 처음봤는데 너무 매력적이었고, her에서는 너무 아름다웠고, 밀레니엄에서는 너무 멋있엇어요..! 캐롤을 보고서는 제가 케이트블란쳇이 되고 싶을 정도였구요... (사이드이펙트에서도...!) 
근데 제 친구들은 하나같이 못생긴건 아닌데, 그정도는 아니라고 말하더라고요..(이게 무슨...!)  
우리 성대생 분들 중에 절 격하게 이해해줄 수 있는 루니마라 덕후 없으신가요???"
"826","#81346번째울림
2017. 02. 21. 오후
<학교>
성뽕에 취하려다 저걸보고 약간 자괴감이 들어요.... 무엇보다 내가 저걸보고 웃었다니 참을수없엇!!!!"
"827","#81341번째울림
2017. 02. 21. 오전
<사랑>
트둥이 나연같은 여자 없나요......? 이번은 진짜 나연닮은 여자분 만나고 싶은데 ㅠㅠㅠ
ㄴㅇㅇㅅㄹㅇㄴㄲㅋㅌㄱㄹㄴㅅㄹ"
"828","#81340번째울림
2017. 02. 21. 오전
<사는얘기>
유럽 여행을 계획하는 중인데요
맥락 없이 동양인을 보면 비하하거나 인종차별적인 말을 하는 개념없는 사람들을 만날때 어떻게 하지...라고 고민하는 중인데
저도 같이 (손가락욕)을 하면서 한국어로 욕해도 되나요! \(^-^)/
사실 제 성격상 여행하다 저런 사람 만나면 반사적으로 저럴거 같긴 한데...."
"829","#81335번째울림
2017. 02. 21. 오전
<사랑>
ㅋㅋㅋㅋㅋ이번 트둥이들 안무인데 1년전 JYP 의 Fire 안무에나온 코난 춤이랑 비슷하지 않나요 넘졸귀...
ㅌㅇㅇㅅㄹ ㅋㄴㅇ ㅅㄹㅇㄴㄲ ㅋㅌㄱㄹㄴ ㅅㄹ"
"830","#81322번째울림
2017. 02. 21. 오전
<인간관계>
왜 제 주위에는 사람이 없을까요. 대학교 올라와서 함께 이야기하고 웃을 친구 한 명 못 사귄 것 같네요. 연락할 사람 한 명만 있어도 너무 좋은데 그것 조차도 없고 방학이라 항상 혼자네요. 아무리 저를 꾸며봐도 봐 줄 사람 하나없어요. 이제는 사람을 사귀는 법도 잊은 것 같아요. 너무 힘들어요..."
"831","#81321번째울림
2017. 02. 20. 오후
<사랑>
몹시도 좋았어 너랑 함께한 시간들 
서로 더 행복할 수 있기를"
"832","#81320번째울림
2017. 02. 20. 오후
<사는얘기>
그사람은 이제 나같은건 신경도 안쓸텐데 자꾸 생각나고 신경쓰고 찾아보는 나레기... 나에게 너무 큰사람이었나봐요 ㅠㅠ"
"833","#81313번째울림
2017. 02. 20. 오후
<인간관계>
누구한명이라도 내 모든 비밀을 나눌 수 있는 진심으로 날 아껴주고 사랑해주는 친구가 있길 바랬는데..
넘을 수 없는 선이 느껴질때마다 이젠 포기해야하나 싶다"
"834","#81283번째울림
2017. 02. 20. 오전
<사랑>
트와이스 컴백했어요!!!!!! 다현<U+2764><U+FE0F>"
"835","#81276번째울림
2017. 02. 20. 오전
<사는얘기>
여러분 유유상종이라는 말이 괜히 있는게 아닙니다..주변이 어떻든 어떤 한 사람은 꼭 주변과 같지 않을거야라고 생각했던게 바보 같았던 거 같아요. 완전히 똑같지는 않더라도 친하게 지내는 사람들이 어떤가를 보세요. 큰 틀에서는 똑같습니다."
"836","#81267번째울림
2017. 02. 19. 오후
<사랑>
어느새부턴가 네가 남자로 보여. 처음에는 발 넓고 오지랖 넓은 엘씨원으로만 보였었고, 그런 너와 갑작스레 친해지게 되었지.

언제나 남사친 여사친의 존재를 부정하던 나였지만 너만큼은 정말 좋은 남사친이라고 생각했어. 너 역시 나를 그렇게 생각할거야.

남자친구도 아닌데 이만큼이나 가까워질수도 있구나 생각했어. 남사친같은거 전부 다 잠재적 연애상대라고 생각했던 나지만, 너랑은 평생 좋은 친구로 남고싶다고 생각했어.

그런데 요즘은 뭔가 이상하네... 너가 다른 여자애들얘기 하는게, 친하게 지내는게 신경쓰여. 내가 널 좋아하는 걸까? 그런 것 같기도 해. 하지만 이 마음은 아무에게도 들키지 않게 내 속에만 잘 숨겨둘거야. 괜한 고백으로 멀어지고 싶지 않으니까. 이대로 너의 친구로 같이 있을 수 있다면 그것도 좋은 선택인 것 같아. 
좋아해..는 모르겠고, 요즘 참 네가 신경쓰인다"
"837","#81263번째울림
2017. 02. 19. 오후
<질문/건의/의견>
새내기는 아닌데 정말 아는사람 하나없는데 새터에 참여해도 잘 어울릴 수 이쓸까요...?"
"838","#81250번째울림
2017. 02. 19. 오후
<취향입니다 존중해주시죠>
나만 그런지 모르겠지만 오타쿠는 자기 취미를 밝힐때 자신감이 떨어진다. 일단 인싸들의 취미로 유명한 축구를 소재로 간단하게 글을 써봤다.

""제 취미는 축구입니다. 제일 좋아하는 선수는 호날두입니다. 제 방에는 축구선수 포스터가 붙어있고 제 핸드폰에는 명경기 하이라이트를 1000장면
 넘게 모아놓은 폴더가 있습니다.""

위와 같은 취미 소개는 그냥 평범한 자리에서 말해도 무난하게 들린다. 그리고 위 문단을 애니를 소재로 바꿔보았다.

""제 취미는 애니 감상이고 제일 좋아하는 캐릭터는 미야미즈 미츠하입니다. 제 방에는 애니 포스터가 붙어있고 제 핸드폰에는 좋아하는 캐릭터의 일러스트를 1000장 넘게 모아놓은 폴더가 있습니다.""

분명 똑같은 자기소개인데 뭔가 제정신으로는 말못할것 같다. 나는 덕밍아웃하고 당당하게 취미생활을 하고싶지만 이상하게 그러질 못하고 주변의 눈치를 보고 산다."
"839","#81247번째울림
2017. 02. 19. 오후
<질문/건의/의견>
이제 입시 다 끝나서 관심 없으시겠지만..
저는 지금 입시가 기왕 줄세우기인 현재 상황에서, 정시에 한정하여 이야기하자면

1.평가원이 수능 데이터, 정보를 투명하게 공개하면 정시에서 혼란이 줄어들 거라고 생각하는데 여러분은 어떻게 생각하시나요? 이름, 학교 없이 원점수, 표점, 분포 등을 공개하는 거죠..
이렇게되면 사설 업체들이 컨설팅 명목으로 받아먹는 어처구니 없이 비싼 금액을 조금 낮출 수 있지 않을까 하는데요..

2. 현재 정시 원서를 가나다군 세곳만 쓸 수 있는데 왜 이렇게 군을 나누는지도 모르겠고... 원서를 한정적으로, 쓸 수 밖에 없게 해놨는지도 모르겠습니다..
원서 쓸 수 있는 갯수를 대폭 늘리고 건당 원서비를 5천원~10000원 수준으로 제한하는 게 입시 혼란을 줄이고 억울하게 원서질 잘못해서 대학 잘못갔다는 불만을 잠재울 수 있지 않을까 싶은데 어떻게 생각하시나요?

그냥 궁금합니다. ㅎㅎ저야 뭐 이제 반수 생각도 없고 3학년이긴 한데...
입시가 끝나고 오티도 끝나고 할 때쯤 되면 반수 생각에, 입시 생각에 미련이 남던 과거가 문득 떠올라서요."
"840","#81242번째울림
2017. 02. 19. 오후
<사는얘기>
고맙다는 말, 제가 수십 수백 번을 말해서 당신에게는 의미가 바랜 단어일지도 몰라요. 하지만 나는 빈말을 하는 성격은 아니에요. 언제나 너무나도 고마웠지만 별달리 표현할 길을 찾을 수가 없었어요. 고맙다는 마음을 어떻게 해야 더 잘 표현할 수 있었을까요. 당신 덕분에 여기까지 올 수 있었어요, 당신이 없었더라면 제 삶은 지금보다 더 흐린 색이었을 거에요... 아무리 궁리해 보아도 저는 잘 모르겠습니다.
나에게 당신이 얼마나 큰 힘이 되었는지 당신은 모를 거에요. 당신의 모습 그대로가 저에게는 위로였고 또한 행복이었어요. 별 것 아닌 당신의 작은 행동과 말 하나 하나가 저에게 어떤 의미였는지 당신은 상상조차 할 수 없겠죠. 저의 무채색 세상 속에 당신이라는 색이 얼마나 찬란하게 빛났는지! 무지개 세상에서 온 당신은 모르겠지만, 저는 너무나도 잘 알고 있습니다.
많은 것을 바라지는 않을게요. 제가 잠시 떠나더라도 당신은 변치 않고 학교에서 한 방울 노란 물감처럼 살아주세요. 지금처럼 당신 주위의 모든이들을 당신의 색으로 물들여주세요. 당신에게는 그럴 힘이 있고, 우리 주위에는 그 힘을 바라는 무채색 사람들이 무척 많답니다. 당신은 저에게만 특별한 게 아니라 우리 모두에게 특별한 사람이니까요.
정말로 고마웠어요. 몸 건강히 잘 지내시고, 나중에 웃는 얼굴로 만나요."
"841","#81238번째울림
2017. 02. 19. 오후
<사는얘기>
조금 부족하면 뭐 어때. 말을 조리있게 못할 수도 있고, 예쁘지 않을 수 있지. 또 조금 눈치가 없을 수도 있고, 빠릿빠릿하지 않을 수도 있지.
그래도 뭐 어때. 그거 부족한 게 뭐 대수라고. 오해를 부르더라도 배려하는 마음이 있고, 속앓이 하더라도 상대방을 먼저 생각하고, 내 주변 사람들을 편안하게 해주잖아.
부족하더라도 자신이 좋아하는 일을 즐겁게 했으면 좋겠어. 다른 사람이 바라는 인생보다는 니가 좋아하는 인생을 살았으면 좋겠어. 
또 자신한테 하는 말 그대로, 다른 사람한테도 강요하지 않길 바라. 조금 손해보더라도 서로 이해하고 감싸주자. 돈 몇 푼이 그렇게 중요한 걸까. 나를 즐겁게, 내 주변사람들과 함께 행복하게 살아가는 게 내 행복이니까."
"842","#81191번째울림
2017. 02. 17. 오후
<사는얘기>
과외 여선생님 찾습니다

소비자의 취향이니 가능한 건가요?
그럼 백인 선생님 찾습니다 는요?
이성애자 선생님 찾습니다 는요?

자영업-편의점-을 할 때 예쁜 여 알바가 매출에 영향이 있어서 여 알바를 뽑는 것은 잘못된 건가요?

경비업체같은 회사에서 고객들에게 신뢰감을 주는 인상을 가진 남성만 뽑는 것은요?

외모가 영향을 끼치는 직업에 있어 입사 지원자의 외모에 따라 채용에 차별을 두는 것은 잘못된 건가요?

변호사처럼 인맥이 중요한 곳에서 학력과 집안을 보고 채용을 하는 것은요?

기부입학제도는요?

극단적으로 재벌가에게 잘 보여 계약을 따내거나..머 하여간 잘보이기 위해서 재벌가의 자녀를 취직시켜 주는 것은요?

업무능력, 외모, 인맥, 집안, 자산 모두 개인의 '능력'이라면 그 능력에 따라 차별을 하는 것이 어느 정도까지가 허용되는지 궁금하여 질문합니다..

돈도 없고 못생겼고 빽도 없는 질문자 올림"
"843","#81190번째울림
2017. 02. 17. 오후
<질문/건의/의견>
핵균  추가신청도실패..ㅠ  아캠  너무짠거같아요.. 현겅도아닌데  자리증원좀 ㅠ"
"844","#81176번째울림
2017. 02. 15. 오전
<사는얘기>
남자분들 야x 얼마나 보관하고 있으신가요? 저는 300기가 정도?"
"845","#81162번째울림
2017. 02. 17. 오전
<치킨>
치킨치킨치킨치킨치킨치킨치킨치킨치킨치킨치킨치킨치킨치킨치킨치킨치킨치킨치킨치킨치킨치킨치킨치킨치킨치킨
치킨치킨치킨치킨치킨치킨치킨치킨치킨치킨치킨치킨치킨치킨치킨치킨치킨치킨치킨치킨치킨치킨치킨치킨치킨치킨"
"846","#81159번째울림
2017. 02. 16. 오후
<사랑>
너무 보고싶어.... 
그날이 그 사건이 우리의 마지막이 아니길 기도하면서 잠들어.... 너라고 생각된다면 너도 같은 마음이라면 연락줬으면 정말 좋겠다"
"847","#81151번째울림
2017. 02. 16. 오후
<사는얘기>
ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
Gee ral한다 ㅋㅋㅋㅋ"
"848","#81130번째울림
2017. 02. 16. 오전
<저.. 진지합니다>
정신과 치료를 받고싶은데 너무 용기도 엄두도 나질 않아요 내 밑바닥까지 다 남에게 보여줘야한다니 부끄럽고 이게 그렇게 큰 일인가 싶고 또 비용적으로도 걱정돼요 부모님껜 말씀 못드려서 제가 다 부담해야되는데 저렴하고 괜찮은곳 추천 해주실수 있을까요? 그냥 살아져서가 아니라 살고싶은 마음 그게 필요해서요"
"849","#81118번째울림
2017. 02. 16. 오전
<사는얘기>
나는 내 첫사랑이 누구인지 몰랐다.
초등학교 때 좋아하던 짝꿍인가, 처음으로 장난처럼 사귀었던 남자아이인가.

너를 좋아했던 때로부터 7년.
잊을만하면 꿈에 자꾸만 나타난다.
너는 꿈 속에서 너무나 달콤하고 낭만적이다.
눈 뜨면 차갑고 비참하게 나를 상처주던 니 모습이 떠오른다.
꿈에만 안나오면, 그럼 너를 생각할 일도 마음이 휘저어질 일도 없을텐데

그 때의 나는 남자라고는 잘 모르는 아직은 순진한 여자아이였다.
꽤 인기 많아보이던 너는 갑자기 다가왔고 내 머리를 쓰다듬던 너의 손이 마음을 몽글하게 만들었다.
너무 달았던 너의 말들도 행동들도 다 내게는 처음 겪어보는 것이라, 그래서 내가 서툴었는지도 모른다.
갑자기 나를 피하고 연락도 하지 않던 너는 더이상 나와 얼굴을 마주하고싶지 않다고했다.
나는 아직도 내 탓을 하곤한다.
네가 밉지만 아무래도 내가 서툴어서 실수한걸까, 매력없이 너에게 내 마음을 부끄러운줄도 모르고 다 보여줘버린걸까.

너는 자꾸만 꿈에 나왔다.
나에게 다정한 날도 있었고, 나를 지켜주던 날도 있었다.
잊을만하면 나타나는 네가 밉기도했는데, 꿈이 너무 행복해서 나는 그래도 좋았다.

비로소 너를 다 잊었다고 생각했다.
2년은 네 꿈을 꾸지 않은 것 같다.
그런데 어제 밤에 또 갑자기 툭 하고..
내 손을 잡아주고 다정하게 바라보는 네가 있었다.
이제는 니 꿈이 아프다.
첫사랑이 무엇인지 꺾여가는 20대에 깨닫는다."
"850","#81117번째울림
2017. 02. 15. 오후
<사는얘기>
현 시각 종편 바른정당 자유당 그리고 박사모 

민주당 경선 홍보하느라 엄청 바쁨

ㄹㅇ 사실상 결선"
"851","#81099번째울림
2017. 02. 15. 오후
<사는얘기>
서서히 등록금을 납부해야할 시즌이 다가오고 있었다. 엄마가 계속 물으셨다. “등록금 낼 때 안됐어?” 나는 계속 다음 주에 나온다고 했다. 사실 저번에 나왔는데 거짓말을 했다. 사실 말하기가 두려웠었다. 나는 이런 상황이 두려워서 2016년 2학기를 죽을 듯이 했다. 성적장학금을 받기 위해서이다. 부모님께 등록금에 대한 부담을 덜어드리고 싶었기 때문이다. 국가장학금도 못 받는 상태였다. 하지만 뭐가 문제였는지 학점은 잘 나오지 못했다. 원하던 과에도 전공진입을 못했다. 당연히 장학금도 못 받았다. 또한 오늘 아침 원하던 기숙사는 떨어졌다. 기숙사는 전혀 예상치 못한 것이었다. 요즘 스트레스가 이만저만이 아니었다. 부모님을 보면 죄송스럽다. 지금 글을 쓰고 있는 도중에도 눈물이 난다. 하지만 이런 못난 자식을 부모님은 항상 챙겨주신다. 어렸을 때부터 몸이 약했던 나를 챙겨주신 분들은 부모님이셨다. 성균관대학교에 붙었다고 좋아하시고 눈물이 나셨던 분들은 부모님이셨다. 항상 나를 걱정 해주시는 분들은 부모님이셨다. 나 같은 못난 놈을 챙겨주시는 부모님께 항상 감사하고 죄송하다. 나는 반드시 성공할 것이다. 성공한 뒤에 부모님께 큰절을 올릴 것이다. 그리고 말할 것이다. “사랑합니다.”"
"852","#81097번째울림
2017. 02. 15. 오후
<학교>
안녕하세요 
디도를 사랑하는 만큼 명륜캠을 사랑하는 뮬저너 입니다.
다름아니라 교수회관을 허물고 제2경영관을 짓는다는 계획이 추진되었던걸로 아는데 
백지화가 되었다는 소리를 들었습니다...
교수회관 리모델링 하는걸 보니 정말 그런것 같기도 하고.. 정말 제2경영관 계획은 무산된건가요??
호랑이대학교가면 크고 아름다운 경영관이 뙇! 있는게 부러워서 제2경영관 구조감도 보고
드디어 명륜에도 디도가 생기는줄 알고 설렜는데 ㅠㅠ"
"853","#81080번째울림
2017. 02. 15. 오전
<학교>
계절학기에 재수강한 BSM이 D나왔네요..C+에서 D로 내려갔네요..이걸 왜 이제 확인했을까요..반타작은 했는데..자살하고싶다"
"854","#81068번째울림
2017. 02. 15. 오전
<사는얘기>
최악의 발렌타인데이였어요 혼자 연애하는거같은 이 기분이 너무 비참해요 여자친구에게 오늘 주려고했던 꽃다발과 편지는 어떻게 해야하나요 그녀에게서 작은 선물을 바란거도 아니었어요 그냥 보고싶었던건데.. 왜 먼저 보고싶다고, 만나자고는 안하는걸까요 왜 항상 내가 먼저"
"855","#81067번째울림
2017. 02. 14. 오후
<사는얘기>
솔직히 이건 사과헤야함"
"856","#81066번째울림
2017. 02. 14. 오후
<성균관대학교 대나무숲>
  뒤늦게나마 2016년 전체 제보의 업로드 시간대와 카테고리의 결산 자료를 올립니다. 2016년 동안의 제보 시간대는 23시 1589건, 22시 1454건, 0시 1450건, 1시 1434건 순으로 자정 시간대가 많았으며 전체로 보았을 때는 월별로 보았을 때보다 시간대가 고루 분포하는 것을 알 수 있습니다. 제보의 카테고리는 사는얘기가 7625건으로 29.59%, 사랑이 24.55%, 학교가 9.12%, 인간관계가 9.02% 순으로 나타나서 사는얘기가 사랑을 제치고 카테고리 상으로 1등을 차지한 모습을 알 수 있습니다...

 1월 통계를 내보려고 했는데 대숲지기의 교체로 인해 페이지 권한에 문제가 생겨 1월 데이터를 추출했을 때 반정도의 제보밖에 나오지 않아 추출이 불가능함을 알려드리며 본의아니게 1월달 통계는 제외하는 것으로 하겠습니다..."
"857","#81054번째울림
2017. 02. 14. 오후
<사는얘기>
당신들께선 못해준 것이 무엇이 있냐고 하실지는 모르겠습니다만 저는 지쳤습니다.
간병해주신 것, 용돈 주신 것 등 다 감사한 일입니다. 
허나 당신들께서 제게하는 한 마디 한 마디는 언제나 맘 상하는 것이었고, 이제 저는 그 한 마디 한 마디에 신경 쓰기도 싫고, 또 지쳤습니다.
물론 제게도 잘못한 일이 많고 합니다. 그렇지만 좋은 성적을 받았을 때에도, 선행상을 타왔을 때에도, 기타 다른 좋다고 여겨지는 일을 했을 때에도 남들은 어땠더라, 그거 해서 뭐하냐, 다음엔 더 해라.
이번엔 거래 내역까지 살피시더니 한 소리를 하셨습니다. 만약 자취를 하더라도 어떻게든 감시할 거라고도 공언하셨습니다.
맹세커니와 불효는 저지르지 않겠습니다. 그리고 효자가 될 거라고도 장담하지 않겠습니다. 당신들께선 제게 있어 기댈 곳이 아니었습니다. 정신적으로 힘들 때 원인에 위치하셨음 위치하셨지 한 번도, 심지어 간병을 하실 때에도 위로를 건네시진 않았습니다.
또 삐졌다고 흉을 보시겠지만 정확히 하자면 항상 지쳐있고, 오늘도 지쳤습니다. 화를 내기에도 지쳤고, 대답하기에도 지쳤습니다. 말은 잘 되라고 하시는 거라지만 이젠 잘 되는 것보다도 저인채로 살고 싶습니다."
"858","#79167번째울림
2017. 01. 01. 오전
<저.. 진지합니다>
안녕하세요.
모두 새해 복 많이 받으세요.
2017년엔 다들 행복하시길..!
혹시 대수퍼님들은, 원하는 것과 경제적인 것이 충돌할 땐 어떻게 하시나요?
제가 어렸을 때부터 정말 유학을 가고 싶었는데
유학을 갈만큼 배우고 싶은 게 생기지 않아 망설였거든요. 요즘은 구체화되었고 가고 싶은데 지금까지 성대에 들인 등록금이 아깝지 않느냐고 부모님이 그러시네요. 물론 맞는 말이지만, 제가 추가학기도 다녀야 해서 꽤 남은 것 같기도 하고.갔다오면 남들보다 훨씬 늦게 졸업할 거라 그러셔서 여러모로 고민이 되네요.
제가 공부하고 싶은 전공이 사실 외국에서 외국인으로선 취직이 어려워 그것도 고민이 되구요..
ㅜㅜ조언 주시면 정말 감사할 것 같아요!"
